---
layout: post
title: Ansiedad de Castración - Un comentario sobre el Vórtice Svadhistana 
---

La práctica espiritual de la meditación yóguica depende en gran medida de la comprensión de la psicología del yoga, que también incluye la biopsicología.  Bio-psicología en este sentido es la comprensión de cómo la mente no material actúa en sincronía con el cuerpo material.  No es sólo la comprensión abstracta de cómo la mente se conecta con las glándulas y órganos del cuerpo, sino más bien una comprensión práctica de esta ciencia con el fin de traer tranquilidad a la mente.  Para calmar la mente es necesario enfrentarse a los propios complejos biopsicológicos, las pulsiones e impulsos inconscientes que afectan a la paz mental.  La meditación no es una forma de escapar de estos complejos.  La meditación es la cura de todos los complejos existenciales.  Al principio de este proceso, la mente trabaja más con los deseos biológicos y las cuestiones existenciales fundamentales, como la autoestima y el establecimiento de una imagen positiva de uno mismo, manteniendo la mente en un estado sano y equilibrado, lleno de propósito y significado.  Sin enfrentarse a los impulsos ciegos, uno se queda atrapado en ellos y ajusta la vida según su gobierno, que al final no es más que "un manojo de deseo furioso en un animal moribundo".  

En lugar de estudiar biología o endocrinología, un yogui utiliza la mente para reflexionar conscientemente sobre el cuerpo.  Los bloqueos mentales también tienen bloqueos bio-psicológicos "energéticos" que pueden ser comprendidos y también actuados por la mente contemplativa.  Según la psicología del yoga, la mente utiliza el cerebro como sede y se mueve por todo el sistema nervioso central.  Tiene varios nexos con el cuerpo físico en lugares donde el sistema nervioso se ramifica desde la columna vertebral para controlar las glándulas y órganos del cuerpo.  Tradicionalmente, estos centros se han llamado "chakras".  Los yoguis los consideran remolinos de energía sutil que la mente concentrada puede percibir y sentir e incluso influir con el pensamiento concentrado y la imaginación.  Yo prefiero llamar a estos centros "vórtices" porque la palabra chakra tiene ahora muchos dogmas de la nueva era.  Escribí "Un Nombre Para El Infinito" como un intento de explicar mi comprensión de estos centros y cómo desarrollar el sistema mente-cuerpo en la práctica de la mediación yóguica.  

Comprender la sexualidad es esencial para la paz mental y el desarrollo espiritual.  Los asuntos psicológicos humanos están enraizados en nuestra relación con otras personas y buscamos tener relaciones más profundas con otros humanos cuanto más crecemos y nos desarrollamos.  Por supuesto, cuando hay un elemento sexual en estas relaciones, se vuelven aún más complejas.  

La biología moderna ha desarrollado una comprensión de los efectos de la testosterona en el desarrollo del cerebro.  No sólo es responsable de los deseos sexuales, sino que también está relacionada con la agresividad.  La psicología del yoga también lo reconoce, pero además propone que un segundo "chakra" o vórtice "svadhistana" equilibrado (que corresponde a los órganos genitales) también ayuda a desarrollar las bases de la confianza en uno mismo y la racionalidad.  Un segundo vórtice equilibrado (svadhistana significa auto-establecimiento) expresa una sexualidad equilibrada y con la auto-confianza y la racionalidad establecidas dentro de la personalidad hay menos necesidad del mecanismo de auto-defensa de la agresión.  Un segundo chakra desequilibrado se fija en la sexualidad con todo tipo de complejos psicológicos que impulsan el comportamiento sexual.  A veces las personas utilizan el sexo para cubrir inseguridades o expresar agresividad y dominación, mientras que otras ignoran otros placeres y se entregan a la sexualidad como si fuera el único deseo verdadero de la vida.  El segundo chakra desequilibrado es la raíz del machismo o masculinidad tóxica.  Sólo los humanos que hacen el trabajo de una profunda autorreflexión y asumen la responsabilidad moral de sus impulsos ciegos pueden hacer algún avance espiritual.  La razón por la que la espiritualidad es tan rara en el planeta es porque la mayoría de la gente aún no ha resuelto sus problemas sexuales fundamentales y de confianza en sí misma.  

Ya escribí "Un Nombre Para El Infinito" como estructura teórica.  Cuando pienso en esa vieja obra, a menudo relaciono esas ideas con la vida que he vivido y las personas que he conocido desde entonces.  Un amigo me sugirió una vez que escribiera un comentario práctico para esta obra teórica.  ¿Quizá sea éste el comienzo de la obra?

Revisar el segundo vórtice o "svadhistana" me recuerda cómo una vez conocí a un joven educado que pensaba que a mi burro castrado que aún perseguía a las burras le podría haber crecido milagrosamente un nuevo par.  Tenía calificaciones muy altas cuando estaba en el instituto y por eso pensé que estaba bromeando, pero en realidad se lo creyó.  Le dije que examinara a la burra y viera si encontraba la nueva pareja.  Obviamente, no pudo, pero dijo que quizás algunos trozos de sus testículos se mantenían dentro.  Le dije burlonamente que quizás originalmente tenía realmente tres joyas y el veterinario con sus ideas preconcebidas sólo le quitó dos y en realidad le quedó una para seguir alimentando esos deseos salvajes del burro.  Dijo que "tal vez". Tal era su desesperación por afirmar su creencia en alguna realidad trascendental donde los milagros son posibles.  Era un joven atractivo con una personalidad adorable, pero luchaba por encontrar una novia.  Yo sabía que tenía anhelos románticos, pero algo dentro de él se cerraba o tenía miedo de expresarse y de expresar sus sentimientos hacia las mujeres.  

Siempre sospeché que sus problemas estaban relacionados con lo que Sigmund Freud llamaba "ansiedad de castración", la ansiedad y el miedo a lo que le ocurriría si se volvía vulnerable y dejaba que su parte interior se expresara de alguna forma.  La castración simboliza la imposibilidad de expresar plenamente los deseos por miedo al rechazo.  Creo que sus ideas fantasiosas estaban alimentadas por sus represiones sexuales.  Alguna necesidad muy potente y válida dentro de él necesitaba madurar para liberar su mente de esta tensión, de modo que su racionalidad pudiera desarrollarse más completamente para que la cabeza y el corazón estuvieran igualmente equilibrados.   Sus ideas descabelladas sólo se volvieron más sólidas y fundamentadas cuando encontró una compañera años más tarde.  Al principio de su despertar pude ver un deseo animal despertando dentro de él y en lugar de ser tímido se volvió un poco demasiado arrogante y asertivo.  El animal se estaba reconciliando con el humano.  Afortunadamente, el amor estaba gobernando su desarrollo y estas expresiones parecían ser sólo un ajuste a alguna fuerza recién despertada dentro de él.  

La gente tiene tantos deseos con prejuicios y concepciones preconcebidas y busca que fuentes externas los afirmen, ya sean ovnis, teorías conspirativas o alguien que cree en casos de Los Expedientes X de milagroso rebrote de testículos de burro.  Con la irracionalidad, la mente intenta desesperadamente imponer algún tipo de orden significativo sobre el caos interior de la incertidumbre y la duda.  Cualquier cosa que contradiga estos prejuicios es simplemente ignorada.  A veces son casos risibles y parecen inocentes e inofensivos.  Pero, ¿qué ocurre cuando este sesgo fantasioso se traslada a otros aspectos de la existencia, a las propias creencias religiosas o políticas, motivando a uno a unirse detrás de algún político, creer en teorías conspirativas o afirmar la creencia en algún dios y las escrituras?  Aquí es donde la comedia se convierte en tragedia y donde la psicología profunda es necesaria como herramienta para ayudar a la humanidad a descubrir qué fuerzas guían realmente nuestras mentes.  

¿Está la misma estructura de creencia irracional detrás de votar o de la asistencia a la iglesia?  La diferencia es sólo de grado y no de especie.  La gente de la secta Heaven's Gate eran todos programadores informáticos bien educados.  Podían realizar complejas actividades cognitivas lógicas manteniendo sistemas informáticos y, al mismo tiempo, seguir a un gurú chiflado que les convencía para que se castraran y cometieran un suicidio colectivo antes de ser transportados a un cometa pasajero.  Sospecho que incluso los sistemas de creencias más elaborados tienen algo de este elemento de fantasía sesgada en uno u otro grado y que sólo la inseguridad existencial y la falta de confianza en uno mismo (una confianza castrada) los mantienen.  Y durante tanto tiempo mantenemos encendida la llama de la esperanza a través de todos los escándalos y contradicciones que surgen de estas proyecciones biopsicológicas.


