---
layout: post
title: El Culto Del Misterio
---
Cuando defendía nuestro rancho de los narcos siempre meditaba en esta habitación. Escribí en <a href="williamenck.github.io/es/aghora-tantra">Aghora Tantra </a> cómo una noche los oí fuera de nuestra propiedad con una motosierra. Estaba meditando y empecé a oír el sonido OM tan intensamente que no podía oír la motosierra. Me olvidé de todo y entré en trance. Salí del éxtasis en mitad de la noche y recordé la motosierra y agradecí al "cabrón divino" la gran experiencia.

También utilicé este espacio para la revolución de Ananda Marga. Escribí una carta denunciando al Cobra Killer Shamitananda a los miembros de Ananda Marga en Norteamérica. Sabía que había hecho lo correcto. Fui a meditar, vi una luz blanca infinita y 8 horas después respiré profundamente y salí del trance. No supe que habían pasado 8 horas hasta que miré la hora. Sabía que había estado en el estado de samadhi sin respiración todo ese tiempo.

Después de aquellas experiencias y de mis escritos sobre la guerra contra el narco, más gente quiso entrar en contacto conmigo. Yo era un ermitaño que apenas salía del desierto. Trabajaba con asociados que tenían más conexión con el mundo exterior. Sin embargo, una de ellas se veía a sí misma como mi manager y estaba celosa de cualquiera que se acercara a mí, gente que se convertía en mis alumnos y amigos. Con el tiempo empezó a decirme que un grupo de estudiantes que son médicos que ayudan a las comunidades rurales de Chiapas eran en realidad una banda de pervertidos sexuales y que básicamente se comportaban como un grupo de senadores romanos en togas. Este fue su esfuerzo para que yo los despreciara. Me costaba creerlo. Más tarde, empezó a acusarme de perversiones y a decir que intentaba manipular sexualmente a la gente. Sin embargo, al mismo tiempo iba por ahí alabándome y diciéndole a la gente que yo estaba haciendo el trabajo del gurú.

Además, la situación con Ananda Marga empezó a decaer rápidamente. Todo lo que encontrábamos eran escándalos criminales y sexuales. Ella se enfurecía por ello y a menudo su rabia se trasladaba a mí, y tal vez incluso a todos los hombres. Cada vez que se enteraba de estos escándalos monásticos, yo me convertía en el playboy de su mente. Más tarde, cuando empezamos a enfrentar escándalos homosexuales con los monjes, perdió realmente el control. Nunca antes había expresado odio hacia los gays, pero más tarde empezó a ver homosexuales en cada esquina y a mirarlos con odio. Incluso llegó a decir que yo era homosexual.

Era demasiado para soportarlo. Consiguió que los miembros más débiles de nuestra comunidad se pusieran de su parte contra mí. Nadie creía lo que decía de mí, pero algunos la apoyaban. Una vez, cuando abandoné brevemente el lugar, quemaron mis pertenencias. Volví sin saber qué había pasado. Más tarde, lo descubrí. Me fui con mis alumnos, a los que ella había difamado.

Hace poco, su secta se reunió para celebrar una ceremonia de "reiniciación" en Ananda Marga. Les dijo a todos que yo ya no era un maestro apto y todos se iniciaron en Ananda Marga. Todo se debía a su rencor hacia mí y eran como una pandilla de vampiros bailando sobre mi tumba, en la casa que yo había construido y la vibración espiritual que había cultivado en ese entorno.

En lugar de ofenderme intento ver que en realidad sólo los débiles se pusieron de su parte. Estas personas tenían profundos problemas personales y provenían de historias de abuso. Siempre pensé que el Tantra Yoga era sólo para personas que ya estaban o casi "bien ajustadas" en la vida. Era una práctica demasiado fuerte para personas con complejos serios y fundamentales en su personalidad. En lugar de ser más racionales, equilibrados y autosuficientes, realmente necesitaban a alguien que les diera consuelo y seguridad y se refugiaban en ella igual que los miembros de Ananda Marga de Norteamérica se refugiaban en Shamitananda, el Cobra Killer. Siempre quise evitar traer al círculo a personas desesperadas por seguir a alguien o algo debido a mis experiencias anteriores en Ananda Marga. Sabía que esto podía ser lo que marca la diferencia entre una secta y una sociedad espiritual. Sí, tal vez la madre oscura les dio su amor, pero tuvo que decir grandes mentiras sobre mí y mis amigos para unirlos. No puede haber unidad basada en mentiras y eventualmente estas personas atribuladas se darán cuenta de que todos han mentido y les han mentido. Lo que tienen se basa en pura ficción. Durante algún tiempo intenté encubrirles con la esperanza de que no cayeran demasiado cuando recibieran las reacciones a sus acciones, pero era una forma de falsedad por mi parte. Cubrir a personas que me odiaban y me traicionaban, ¡me hacía sentir tan enfermo! Es mucho mejor entregarlos al macrocosmos y dejar que las leyes del universo arreglen las cosas.
