---
layout: post
title: Gratitud Infinita
author: William Enckhausen
---
Para una mente informada y racional es muy difícil tener optimismo en estos tiempos. El planeta está literalmente ardiendo con sequías, olas de calor, inundaciones e incendios forestales que baten récords. El mundo social humano está en llamas con la amenaza de otra guerra mundial con el conflicto en Ucrania y también con las tensiones entre China y Occidente. Y todo ello mientras el mundo entero se hunde en la recesión económica.

En la mañana anterior a la noticia de la invasión rusa de Ucrania tuve una experiencia espiritual mientras me despertaba del sueño. Sentí que la kundalini (la fuerza de Quetzalcoatl) se elevaba por la columna y que mi sentido del yo desaparecía en un túnel de luz. Todavía podía sentir mi pecho físico donde la kundalini había subido, en el corazón espiritual de Anahata. Apenas quedaba la noción de las formas físicas, sólo la luz y la energía pulsante y fluida que irradiaba a través del Anahata hacia todo el universo. Era una dicha infinita y si la experiencia hubiera continuado más tiempo, estoy seguro de que habría abandonado mi cuerpo físico de una vez por todas. Mi corazón era uno con el corazón energético del macrocosmos. El único pensamiento y las únicas palabras que vinieron a mi mente durante esta experiencia fueron "gracias" repitiéndose una y otra vez. Me desperté y había un infierno en la tierra: Rusia había invadido Ucrania, había sequías e inundaciones y olas de calor en todo el planeta.

Recordé mis primeras experiencias de kundalini que tuve en mi último año en la universidad. Apenas pude terminar mis estudios debido a su intensidad. Perdí todo interés por las actividades mundanas y sólo quería disolverme en la luz infinita que estaba experimentando. Estos despertares continuaron durante varios años con gran intensidad. Muchos de mis amigos monásticos decían que moriría antes de los 30 o 40 años porque esas experiencias van mucho más allá del mundo físico y la mente inmersa en el espíritu pierde el paralelismo con el cuerpo. Sin embargo, encontré otras aventuras que me mantenían anclado en el mundo.

Estas experiencias volvieron a mí años más tarde, cuando estaba en el desierto defendiéndome de los narcos de nuestra comunidad. Escribí en el ensayo, <a href="https://williamenck.github.io/es/un-requiem/">Un Réquiem</a>, cómo cuando los narcos vinieron a por mí una noche con una motosierra fuera de mi casa. Oí que la motosierra se ponía en marcha, pero luego empecé a oír el sonido del Om con su infinita felicidad y el sonido del Om se hizo tan fuerte que ahogó el sonido de la motosierra. Me olvidé por completo de los narcos ya que estuve en trance durante varias horas. Cuando volví a la conciencia corporal estaba bien, ¡con todos mis miembros intactos! La kundalini es realmente una fuerza divina, la semilla de la divinidad macrocósmica dentro del microcosmos humano.  La kundalini creó un escudo espiritual durante esos intensos años de lucha contra los narco asesinos. Había muerte y horror por todas partes, pero internamente todo estaba en armonía.

Todavía no estoy seguro de por qué estas experiencias ocurrieron recientemente. Cuando las noticias sobre este mundo infernal me hacen sentir miserable, recuerdo estas experiencias y nunca olvido las palabras de Anandamurti que han demostrado ser tan ciertas una y otra vez: "La conciencia suprema está siempre contigo, incluso en el infierno".
