--- 
layout: post
title: La Experiencia De Ananda Marga

---

Antes de la tragedia de La Caìda De Las Armas En Purulia pasé mi tiempo meditando y leyendo los libros de Anandamurti, entre otros libros de yoga mientras que yo estuve en Ananda Nagar, India. Yo era el primer estudiante en el proyecto de investigación tántrica en Ananda Nagar y vivía cerca de Chidghananda.  
  
Aprendí bajo dos maestros, Samanvayananda y Chidghananda. Samanvayananda era realmente un mago. Él demostró abiertamente todo tipo de poderes ocultos. Quería que la gente entendiera la inteligencia y el poder superiores de la mente y porque sabía tantos secretos que siempre les estaba mostrando. Más tarde, Anandamurti descubriría que su discípulo estaba abusando de los poderes ocultos y luego lo golpearía con un palo. Más tarde, Samanvayanda aprendería un nuevo truco y comenzaría a mostrarlo y luego sería golpeado nuevamente. Escribiré más sobre mi relación con él más adelante. Fue controvertido, pero su amigo Chidghananda era más un sabio. Realmente no parecía tener ninguna vanidad. Pasó mucho tiempo solo, pero realmente amaba a las personas y siempre estaba interactuando con personas que venían a verlo. La gente siempre tuvo la impresión de que podía ver a través de ellos y darles consejos basados ​​en su intuición, incluso sin participar en diálogos y revelaciones psicológicas.  
  
Estaba leyendo los sutras de yoga de Patainjali un día en Ananda Nagar. En uno de los capítulos posteriores, Patainjali habla sobre cómo los yoguis avanzados se conectan con fuerzas espirituales superiores que ayudan a dividir la personalidad en componentes separados para que el yogi pueda terminar sus samskaras, o reacciones kármicas más rápidamente. Sonaba como un trastorno de personalidad múltiple, pero Patainjali hablaba de él como una práctica muy avanzada y sutil de conectarse con las estructuras fundamentales de la personalidad. ¿Podría ser esto una comprensión ilustrada de la “Mesa Redonda Gestalt” en la que uno comienza a dialogar con los diferentes aspectos de la pesonalidad ?, me pregunté. Es una técnica psicoterapéutica en la que se reúnen todas las personalidades internas en una mesa redonda imaginaria para que todos puedan comunicarse. Por ejemplo, en un diálogo imaginario, la parte enojada de la persona expresa su visión, y luego la parte insegura y luego la parte fuerte. En lugar de tener voluntades separadas que compitan por el control del ego, el terapeuta guía el diálogo para que las partes fragmentadas de la personalidad empiecen a entenderse y sintetizarse en un ser integrado.  
  
La idea de la terapia Gestalt me ​​ayudó a orientarme a esta idea de Patainjali. Mientras discutía esta idea con Chidghananda sobre la psicología de la Gestalt, comenzó a decir que una mente iluminada o casi iluminada ha integrado las partes dispares de la personalidad. Están más allá de la duplicidad y las incongruencias de la mente inferior. En cambio, las partes iluminadas de sus personalidades llegan a la plena expresión. Dada explicó que cierta inteligencia microvita se conecta con cada parte de la persona y el yogui usa su propia personalidad como un vehículo para expresar estos aspectos profundos de la personalidad. Explicó cómo Anandamurti podía ser tan dulce y amoroso y curaría a las personas espiritualmente. En otras ocasiones fue el maestro de tareas y el líder social que tuvo que mantener todo en orden. Podía ser como una madre, así como un general de 5 estrellas, y tenía plena confianza en todos los diversos aspectos de su ser integrado. También explicó cómo el guru tendría ciertos estados de ánimo que expresó, cada uno de acuerdo con las situaciones y las personas que estaba guiando, y cada uno con un poder transformador muy especial. Siempre tomaba los samskaras de sus discípulos y usaba las diferentes partes de su personalidad para hacer esto. La explicación de Chidhananda fue mucho más allá que la de que Patainjali mencionó. Patainjali estaba hablando de cómo un ser casi liberado usa esta técnica para lograr la liberación de todos los samskaras. Chidghananda estaba explicando cómo Anandamurti completó este proceso y, en lugar de terminar con sus propios samskaras, se comprometió con otros seres para ayudarlos a evolucionar a los samskaras que los atan.  
  
Le pregunte a Dada si tenía algún “amigo” que me acompañara, porque sentía que me estaba moviendo tan rápido que me desintegraría. Él se rió y dijo que hablaríamos más de eso más tarde. Más tarde, me deportaron. Murió, pero mantuvo su promesa y comenzamos a hablar de eso otra vez, pero más sobre eso más tarde.  
  
También hubo sueños con la forma de Anandamurti que siempre fueron iluminadores. Una vez tuve gastritis y me había molestado durante 6 meses. Soñé que Anandamurti acudía a mí como médico vestido de blanco. No reconocí que era Anandamurti. El médico me tocó el estómago y sentí un inmenso dolor psicológico que reveló las razones por las que tuve gastritis. Entonces una suave luz de sus manos pasó a mi interior. Levanté la vista para ver quién era este doctor porque estaba doblegado de dolor y no había visto su rostro. Vi la cara de Anandamurti solo por una fracción de segundo y luego vi una luz blanca infinita. Al mismo tiempo, me desperté y sentí que la luz dentro de mi estómago me curaba. Dejé de tomar medicamentos ese mismo día y nunca más volví a sufrir de gastritis.  
  
Chidghananda estuvo allí durante esta experiencia. Estaba viviendo al lado de él cuando tuve estas experiencias y sospecho fuertemente la influencia de Chidghananda. Me sorprendió que un hombre tan maduro y grande actuara como si yo fuera su mejor amigo. Fue el mayor honor de mi vida.  
  
No quería engañarme con falsas visiones. Fui educado como científico y siempre traté de ser muy crítico con mis propias experiencias subjetivas, especialmente estas extrañas visiones místicas. Comí hongos psicodélicos una vez en la universidad y fue hermoso, pero en realidad no fue nada comparado con estas experiencias de meditación en Ananda Nagar. Las experiencias eran mucho más poderosas que las setas y no requerían un estado alterado de conciencia. La práctica de yoga y unas pocas horas de meditación al día indujeron estas experiencias. Era vegetariano, no consumía drogas ni alcohol, y en compañía de Chidghananda realmente me sentía como un monje. Era un perfecto caballero alrededor de las mujeres y les mostraba mucho respeto, pero nunca lo vi sobrepasar sus límites monásticos. Tener un ejemplo como ese realmente hizo que un hombre joven se sintiera seguro de que uno podría vivir una vida monástica feliz como él.  
  
Cada vez que meditaba cerca de él entraba en trances. Todo el aire sería inmediatamente expulsado de su cuerpo con un sonido extremadamente alto de “Humm” mientras la kundalini se elevaba. Entonces su cuerpo se pondría realmente tenso y tembloroso y luego dejaría de respirar y estaría totalmente tranquilo, como si estuviera muerto. Le pregunté qué experimentó. Dijo que siempre escuchaba el sonido de Om, pero cuando meditaba se soltaba y se absorbía en él. A veces veía la forma de Anandamurti justo antes de entrar en este samadhi trance, otras veces la experiencia no tenía forma. Me alentó a meditar sobre la falta de forma, pero siempre dijo que había algo muy especial en la forma de Anandamurti. Nunca lo dogmó y cuando la gente le preguntó si Anandamurti era realmente la encarnación de Dios, o Taraka Brahma, o algún otro concepto, simplemente diría: “Baba era Baba. El mismo Anandamurti dijo que era un misterio y siempre seguirá siendo un misterio, entonces que puedo decir?”  
  
Recuerdo mi tiempo con él y algunos otros discípulos más antiguos de Anandamurti y me doy cuenta de que la forma del gurú funcionó a través de todos ellos. No es que toda la fuerza del guru se manifestara a través de una persona en particular, pero era tan claro que estos hombres estaban conectados a algún campo mental invisible que era muy poderoso y benevolente, que podía despertar la kundalini en cualquier persona que se hubiera preparado. . Estos monjes realmente entendieron los secretos místicos internos del yoga. Sin embargo, como puede ver en este video, Chidghananda nunca abandona el pensamiento racional y práctico ni le pide al oyente que acepte alguna autoridad, dogma o idea fantástica. Fue un discípulo verdadero y racional de Anandamurti, quien comprendió que la razón correcta y equilibrada despierta las facultades intuitivas con una visión equilibrada del espíritu.  
  
Las visiones y sueños lucidos a través de formas sutiles y conceptos intuitivos dan cierta confianza en la práctica de la contemplación, pero no son pruebas en sí mismas. Simplemente eliminan las confusiones del camino para que uno pueda tener una experiencia sin forma. Todas estas fueron experiencias preparatorias para aprender a alcanzar el estado de paz total en la meditación, como mi mentor Chidghananda experimentó regularmente en el estado sin aliento de samadhi. La “prueba” viene con samadhi, con la revelación de OM dentro del eterno sentimiento de “Yo Existo” que absorbe el pequeño “yo” del ego relativo. Uno entiende que uno es infinito y puro detrás del espejismo de la mente y el mundo. Después de eso no hay dudas. Permaneciendo en el cuerpo, uno puede sufrir mucho, pasar por el juicio y la tortura, pero nunca, jamás, podrá negar Eso, “Tat Tvam Asi” – Tu Eres Eso.  
  
### Comiendo Para El Kundalini  
  
“Soy el alimento de la vida. Soy el que come el alimento de la vida. Soy los dos en el uno. Soy el primer hijo nacido de la inmortalidad nacido ante los dioses”. – Upanishad  
  
En Ananda Nagar a veces dormía solo pocas horas y escuchaba a Om toda la noche. Empecé a ser muy etérico. Afortunadamente, estaba con algunos muy buenos amigos que siempre se burlaban de mí y que me mantenían en línea. Cuando iba sin comer y me ponía muy alto, me hacían comer. En otras ocasiones, después de horas de meditación, comía y comía y comía y nunca me llenaba. Se reían constantemente de mi pozo sin fondo cada nuevo plato completo era una nueva broma.  
  
Me puse muy, muy delgada pero tenía una energía tremenda. A veces, mientras estaba sentado en la postura de loto, entraría en un estado de felicidad demasiado repentinamente. Mi cuerpo saltó a 2 pies del suelo cuando la kundalini se elevaba. Mis amigos me dijeron que cuando estaban sentados a mi lado. Fue involuntario, pero no fue una de esas manipulaciones energéticas de TM y kundalini yoga donde las personas saltan como payasos y lo llaman vuelo yóguico. La kundalini se levantó de la base de la columna vertebral como Relámpago y golpeó el chakra Anahata en el pecho. Esta resistencia disparó mi cuerpo 2 pies en el aire muy rápidamente. No fue una levitación gradual sino un salto vigoroso. También hubo una vez una experiencia de levitación, pero esa es otra historia.  
  
Después de estas experiencias tuve mucha hambre y me apresuré a ir a comer a casa, pero apenas tenía energía para caminar. Compré una lata de ghee y comencé a verter el ghee sobre un monton de arroz y lenteja. Luego dormiría unas horas en la noche y comenzaría de nuevo el ciclo. En el desayuno me forzaba a comer hasta que me doliera porque sabía que volvería a tener hambre en una hora. Luego bajaba rápidamente por el río para meditar antes de volver a tener hambre. Inmediatamente entraría en algún trance. Apenas podía mantener activo mi intelecto observador para no ser arrastrado. Fui estudiante el año anterior y estaba muy interesado en la bio-psicología. Mi amigo Lowan y yo hablaríamos de misticismo, psicodélicos y neuropsicología durante horas y horas. Todavía tenía esas preguntas en mi mente y quería observar mi mente y mi cerebro en estos estados de concentración. Intenté seguir leyendo libros científicos pero estaba perdiendo interés. Sentí que era un apego demasiado grande para mi mente. Chidghananda dijo que el deseo estaba casi terminado y que solo debía complacerlo. Una vez lo encontré leyendo mi copia de “El Tao de la física”. Dijo que realmente le gustó. Hojeó “Orden fuera del caos” de Prigogine y dijo “estas son ideas revolucionarias, pero pronto perderá interés en ellas.  
  
Dada me explicó cómo Anandamurti dijo que la investigación de microvita debe ser realizada por personas con mentes desarrolladas conceptualmente junto con yoguis que podrían guiarlos de manera intuitiva. Por lo tanto, sé que el yogui también debe estar algo familiarizado con las ideas científicas modernas. Dijo que no necesitaba leer más libros. Lo que era más importante recordar estas ideas cuando la mente bajó del samadhi, para ver estas ideas bajo una nueva luz, una luz eterna. Uno entiende que el objeto en pensamiento se unifica con los pensamientos profundos sobre el objeto. Por ejemplo, si piensas en una planta, tu mente se vuelve una con la planta. La planta se convierte en parte de tu mente objetiva, o chitta . El conocimiento es la subjetivización de la objetividad externa, o traer fuera de lo que está dentro. Una conceptualización superficial de la misma ve la planta fuera de uno mismo en el tiempo y el espacio. Uno puede estudiarlo profundamente, diseccionarlo, descubrir su código genetico pero la planta todavía permanece fuera de uno mismo. Una subjetivización parcial es una comprensión intuitiva de la planta en la que hay un sentimiento de “unidad” con la planta. Uno lo concibe profundamente pero también siente su secreto interior. Los sanadores pueden tener esta conexión con las plantas y comprender las relaciones de sanación entre ellas. La subjetivización total es donde no hay separación del sujeto y el objeto. Ya no hay planta ni mente que perciba la planta. La mente se fusiona espiritualmente con el Atman y solo queda la subjetividad pura. Este es el conociento espiritual. Uno que conoce el conocedor sujetivo logra la inmortalidad.  
  
Al igual que uno supera la barrera objetivo-sujetivo de la realidad creada por las limitaciones de la mente conceptual, la mente intuitiva también trasciende sus conceptos sutiles y se da cuenta de que la mente depende en última instancia del atman. Desde el punto de vista del atman, uno es capaz de ver todas las cosas. Y desde este punto de vista, uno puede ver qué es lo que la naturaleza y la mente y la faculdad intuitiva puede tener ideas muy exactas sobre ellos. One sees the structure of thoughts as they are in themselves, las cosas de las que están hechos los sueños. Le pregunté si podía ver microvita. Dijo que sí, pero es más importante concebirlas que simplemente verlas. Dijo que se mueven como un collage de formas geométricas y colores que estaban en constante cambio detrás del mundo físico. El vacío cuántico está lleno de prana, o energía vital, y la microvita toca estas cadenas de prana que finalmente “colapsan” en la realidad material.  
  
Dijo que debería hacer la mayor meditación posible en Ananda Nagar porque no estaba seguro de cuánto duraría el arresto domiciliario; meses, o años, tal vez. Continué con mis meditaciones y cuanto más se detenía mi respiración en la meditación, menos intelecto podía analizar estos estados y menos deseaba que continuara analizándolos. La dicha que me estaba rogando decía: “Solo déjala ir ahora, es hora de la dicha. Adios, pequeño intelecto alemán”.  
  
Mientras tanto, esas experinecias requirían mucha energia y yo seguí con la debilidad física. Le pedí consejo a Samanvayananda, el amigo “mago” de Chidghananda. Me dijo que también comprara una lata de ghee y un montón de arroz. Fue muy gracioso que llegáramos a las mismas conclusiones. Solía ​​conseguir que los monjes más jóvenes le prepararan comida. Él entretendría a todo el mundo por verlo comer. No podían creer cuánto podía comer. Luego decía: “Ahora voy a meditar al río. Tengan algo más de comida lista para mí en dos horas cuando regreso”. Pasó por estos estados durante tantos años. Una vez pasó varios años sin dormir y meditó toda la noche.  
  
### Personas Y Lugares  
  
Todos los que he conocido han sido muy amables conmigo en estas 46 órbitas alrededor de nuestro sol que he viajado hasta ahora. Es como si un dios invisible me hubiera estado acompañando, saltar y entrar a todos los que encuentro, dando ese eterno saludo desde otra perspectiva única.  
  
Todas las preguntas no resueltas que me quedaron sobre las experiencias místicas de mi infancia y juventud fueron respondidas en esos breves años que vivía con monjes y monjas yóguicas en la india y también en Missouri. Antes que esto, tuve muchas experiencias profundas y poderosas que mis amigos compartieron y experimentaron conmigo. Mi madre siempre me creyó y me ayudó a encontrar algunas respuestas a estos misterios. Ella me presentó a sus amigos que meditaban y practicaban yoga.  
  
Tales experiencias eran explosiones de claridad y perspicacia que siempre parecían ocurrir con interesantes "sincronicidades" existenciales y emocionales conectadas con mis amigos y mi familia desde la infancia. Sin embargo, fue cuando aprendí la meditación tántrica que todas estas experiencias se entendieron claramente. Era como si estas experiencias previas tuvieran que aclararse en mi mente a fin de dejar espacio para nuevas experiencias.  
  
Y así fue; cuanto más asimilé los misterios anteriores, más experimentaba los más nuevos. En el momento en que fui a la India comencé a entrar en estados de meditacion sin aliento. Era como si estuviera muerto, pero mi mente estaba muy activa por dentro, procesando recuerdos de esas experiencias profundas en mi juventud con amigos y familiares. Todo tenía sentido y todo estaba bien ... mis familiares y amigos me dieron todo.  
  
Chidghananda dijo que mi trabajo estaba hecho. Solo tenía que dar y servir. Ya no tenía pasado, o ya no estaba atada a mi pasado. ¿Ahora qué?, me pregunté. Con el paso del tiempo comenzó a hablar del futuro, como si realmente quisiera decirme algo importante acerca de no solo mi futuro sino también el futuro de la humanidad. Comencé a tener experiencias y visiones muy incómodas después de esos trances muy dichosos. Todo lo que experimenté fue sublime pero terrible. Vi tanto sufrimiento y sabía que habría momentos difíciles por delante. Chidghananda confirmó eso y dijo que iba a sufrir mucho y estar involucrado en dramas politicos por un tiempo pero debo regresar a vivir una vida normal después.  
  
Al mismo tiempo, conocí a otro yogui que me dio otra pieza del rompecabezas. No lo conocía en absoluto pero nos queríamos mutuamente al instante y comenzó a contarme consejos muy interesantes y perspicaces que parecían ser exactamente lo que necesitaba. Me dijo que los yoguis podían invocar conscientemente la "Experiencia cercana a la muerte" con ciertas técnicas yóguicas. En tal estado, uno puede ver lo que uno necesita ver, y todo el camino hacia la eternidad. Dijo que podía ingresar al Salón de los Inmortales y preguntar a cualquier ser liberado cualquier pregunta que quisiera. Me dio la técnica, la practiqué y, de hecho, verifiqué que tenía razón, que los yoguis pueden invocar la experiencia de la muerte cercana a través de la meditación.  
  
Vi toda mi vida pasar frente a mí. Ví las lugares donde viviría con mucho detalle. Recuerdo muchas de estas vívidas visiones pero recuerdo con cada nueva experiencia en la vida una sensación de deja vu y me doy cuenta de que ya he visto esto también. Vi todo en esa visión, sin embargo recuerdo fragmentos conscientemente. Cuando tengo deja vu, no hay ningún misterio de dónde proviene la sensación de familiaridad; la familiaridad vino del hecho de que ya había visto esta parte del drama desarrollarse en esa experiencia cercana a la muerte, o lo que realmente se convirtió en una serie de experiencias cercanas a la muerte. Es como cuando un amigo comparte un recuerdo contigo. Fue la misma experiencia, pero cuando él o ella te lo recuerda, recuerdas la imagen más completamente. No habías olvidado esos aspectos, simplemente estaban inconscientes. De manera similar, cuando tuviera sentimientos de deja vu, contemplaría dónde realmente experimenté esa memoria y en realidad recordé cuándo, dónde y dónde, el origen siempre regresó a esas experiencias de la muerte cercana, en el eterno ahora. La muerte cercana está tan cerca de la vida.  
  

### El Debate

6 meses antes de la Caída de Armas de Purulia, participé en un debate en Ananda Marga sobre si el terrorismo podría ser justificado.  Ananda Marga era una organización revolucionaria pacífica que denunció tanto las filosofías materialistas del capitalismo como el comunismo. El enfoque de la ideología era la practica de meditación y el yoga, pero también había mucho énfasis en la justicia social y el activismo.  Mis amigos en Ananda Marga eran admiradores de las ideas socialistas libertarias detrás de la Revolución Mexicana de 1910, la revolución española de los años 30 y, más especialmente, la revolución zapatista en México que todavía estaba ocurriendo en el momento de este debate. Nadie en el debate podría realmente defender el terrorismo. Evitamos la idea del terrorismo y nos enfocamos en la justificación de usar la fuerza contra el estado por medio de una revolución violenta. Sin embargo, la otra parte dijo que nuestra idea de revolución no era el terrorismo porque es un movimiento militar político y revolucionario declarado que no se dirige a los civiles como los ataques terroristas. Éramos rebeldes ideológicos, pero nadie era lo suficientemente agresivo como para hablar realmente de ataques terroristas. Dirigí a nuestro equipo en el debate y podríamos argumentar que el sistema capitalista es más terrorista que cualquier organización terrorista, pero cuando el equipo contrario me preguntó específicamente si eso nos da justificación para usar la fuerza violenta contra el sistema, que incluiría atacar a civiles inocentes. No podríamos discutir esta posición. Ni siquiera podíamos fingir y claramente perdimos el debate. El líder del otro grupo era un veterano de la guerra de Vietnam que hablaba muy bien y, aunque todo era una formalidad estructurada, su postura sincera de no violencia nos hizo sentir de alguna manera que estábamos equivocados y no queríamos ser parte de el debate.  
  
Había mucha gente brillante en Ananda Marga, especialmente en India y la organización de Anandamurti se convirtió en el enemigo del estado, tanto el estado capitalista nacional como el estado local de Bengala, que estaba gobernado por los comunistas. Anandamurti se infiltró en el estado creando un ejército de yoguis de funcionarios que siguen una definición estricta de moralidad, Yama y Niyama. Anandamurti trabajó para los ferrocarriles de la India y muchos de sus discípulos trabajaron en varios niveles de gobierno. Tener a estos líderes aplicando principios yóguicos en la sociedad ayudaría a establecer un nuevo orden de no corrupción. Las personas espirituales que realizan sus deberes con honestidad y carácter noble serán amadas y en las que otros confiarán. Estos líderes éticos altamente respetados serían la vanguardia de una nueva sociedad y el despertar espiritual colectivo. Estaba muy claro que este es el tipo de revolución espiritual que Anandamurti quería. No era no violento como Gandhi y pensaba que a veces se necesita fuerza en una revolución, pero sus esfuerzos estaban claramente enfocados en la revolución social y espiritual. La organización que creó fue revolucionaria y en lugar de batallones de soldados, creó batallones de trabajadores del servicio social que enseñan los antiguos principios y prácticas del tantra yoga.  
  
En los primeros días, el régimen de Indira Gandhi (la hija de Nehru) quería incorporar a Ananda Marga al estado indio. Cuando Anandamurti se negó, entonces comenzaron los problemas. Este asalto a Ananda Marga solo ayudó al movimiento a expandirse más allá de la India. Cuando visité la India apenas unos meses después del debate, fui allí con plena confianza de que estaba en compañía de rebeldes pacíficos perseguidos por el estado, pero nunca pensé que Ananda Marga terminaría en medio de un acuerdo de armas y una revolución fallida que me llevó a la cárcel y un juicio de la Corte Suprema de la India por cargos de terrorismo.  
  
Después de regresar de la India y de ser declarado inocente en su Corte Suprema, permanecí en una comunidad de Ananda Marga en Missouri. Algunos helicópteros negros sin marcar comenzaron a aparecer periódicamente durante el retiro de meditación. Recordé el debate 6 meses antes y casi no podía creer la situación absurda del presente. Vi al líder del equipo de debate opuesto, el veterano de Vietnam, y estaba desesperado por los helicópteros negros y sin marcas. Dijo que fueron enviados por "ellos". Pensé que se refería a la CIA o al gobierno, pero comenzó a hablar sobre los seres reptiles. Esta persona que leyó a Chomsky y tenía puntos de vista políticos muy ilustrados y claros ahora parecía ser poseída por Alex Jones. Comenzó a conducir alrededor de nuestra comunidad en un Jeep con un remolque conectado. El remolque tenía algún objeto largo cubierto por una lona de plástico. Ya estábamos tan metidos en la vida real del Teatro del Absurdo que dijimos que probablemente era un misil que tenía almacenado para derribar a uno de los buitres que estaban sobrevolando. Todo lo que podíamos hacer era reírnos de todo. La mayoría de la gente pensó que el gobierno nos estaba acosando por lo que acababa de suceder en la India. Querían ponernos nerviosos, que nos estuvieran vigilando. Su estrategia estaba obviamente funcionando.  
  
Acababa de regresar de estar bajo arresto domiciliario en la India. Fue la mayor bendición de mi vida, como a Briar Rabbit (El Conejo del Brezo) siendo arrojado al parche de brezo. No se me permitió salir del área inmediata y todo lo que pude hacer fue meditar en los terrenos sagrados de Ananda Nagar, un lugar utilizado por los tántricos budistas, jainistas e hindúes durante siglos para terminar su práctica espiritual y lograr la liberación espiritual. Dijeron que las rocas aún tenían una gran vibración que fue absorbida por el ambiente durante sus grandes samadhis, o realizaciones espirituales. Me perdí en esas rocas.  
  
Sin embargo, al mismo tiempo, el ashram estaba rodeado de militares indios. Solíamos bromear acerca de cómo tenían rifles excedentes de la Segunda Guerra Mundial. Un amigo irlandés mío que también estaba bajo arresto domiciliario conmigo en tono de broma los llamó "rifles de mosquetes". A veces asaltaban el complejo para asustar a la gente y hacíamos bromas diciendo "aquí vienen los mosquetes". Volviendo al narrativo del presente historia, en los Estados Unidos, los militares ahora nos rodean, pero con helicópteros negros muy silenciosos. Unos años más tarde, Ananda Marga fue incluida en la lista de las diez principales organizaciones terroristas del FBI. Simplemente estábamos estupefactos. a.m. estaba allí arriba con el IRA y Al-Quaeda y Hamas, pero lo que tenía A.M. ¿Alguna vez se ha hecho en cuanto a la actividad terrorista? Claro, se enredaron en la India cuando intentaron defenderse del gobierno que los atacó violentamente, pero fueron los que siempre fueron masacrados y nunca masacraron a nadie.  
  
Anandamurti era una persona muy misteriosa. Primero fue puesto bajo vigilancia por Nehru antes de la Independencia de los britanicos, mientras que Nehru era líder del Partido del Congreso. A Nehru le gustaron las cartas que el estudiante de 17 años había enviado al Congreso y se leyeron en voz alta. La gente quería saber quién era este joven. Al final, inició algunos líderes revolucionarios en el congreso en la práctica tántrica. A la hora de la década de los 70, A.M. fue infiltrado por la CIA. Conozco a personas que vieron a Anandamurti realizar muchos "milagros" frente a muchas personas en A.M. Muchos de estos milagros involucraban curación, pero también se sabía que Anandamurti sabía todo tipo de cosas. Cuando mi amigo de Vietnam veternan planeaba ir a la India, estaba muy nervioso porque era un fumador en cadena secreto y temía que el gurú le regañara. Había escuchado rumores de que Anandamurti sabía todo acerca de sus discípulos y que incluso los regañó por cosas muy lejanas en su pasado que nadie más sabía.  Cuando llegó, entró en la habitación de Anandamurti con gran aprensión. Anandamurti lo miró con severidad y luego sonrió diciendo que "fumar es solo un mal hábito, no un delito".  
  
Conozco a mucha gente con tantos encuentros similares con Anandamurti. Incluso vi que algunos de los discípulos mayores también tenían algún conocimiento místico y poderes curativos. No hay duda de que el Gran Hermano sabía acerca de los misteriosos poderes de este gran yogi. Realmente creo que A.M. se infiltró y desintegró no porque fueran una organización terrorista, sino porque nunca quisieron que el mundo supiera del gran hombre detrás de las ideas revolucionarias grandes y humanas de las que tanto temían.  

Cuando grupos de personas realmente inteligentes ascienden al poder y a la influencia en la política, cultura, y la sociedad en general, entonces llaman la atención de otros grupos "inteligentes" en el poder y se producen todo tipo de conflictos sutiles y burdos.  Yo no fui más que un testigo en todos los dramas y personalmente tengo poco interés en la política.  Las situaciones políticas siempre se han presentado en mi camino pero nunca las he buscado.  Siempre llegaron cuando yo estaba en un estado muy espiritual y vì esas situaciones como video juegos del universo vivo, consciente y lleno de juegos y dramas ilimitados.  Eran para jugar nada màs.  Tal vez tales situaciònes me mantuvieron atado por la fuerza al drama del mundo porque realmente solo deseaba disolverme en la luz y la dicha infinita. 

Lo que hizo que la experiencia de Ananda Marga fuera tan interesante para escribir fue que esta sociedad no era simplemente un movimiento político, ni un culto religioso completamente dogmático.  Realmente había una sincera espiritualidad encarnada en una filosofía racional de servicio social humano.  
  
Como estudiante de artes liberales que se acababa de graduar de la universidad, fui a un ashram Ananda Marga para realizar estudios de doctorado en el tantra yoga antes que sucedió la caída de las armas. Lejos de ser una mera experiencia académica, yo estaba profundamente inmerso en la vibración muy alta espiritual en Ananda Nagar. Estaba claro que hicieron mucho trabajo espiritual en este entorno. Sentí que mi meditación era 5 veces más fuerte allí! Con sólo cerrar los ojos, se entra en una meditación profunda sin esfuerzo en tal entorno. A pesar de todo lo que ha ocurrido con Ananda Marga, esas experiencias siempre me ayudan a recordar que la filosofía y las prácticas espirituales de Ananda Marga tienen un origen verdadero.  

[Después de una buena meditación una mañana escucho que hubo una caída de armas en un pueblo cercano.](https://www.youtube.com/embed/dVxilyDXKDs) Era un trabajo desordenado tan típico de Ananda Marga. Las armas cayeron en el lugar equivocada y un maestro local se notificó la policía. Llegaron justo a tiempo. Los lugareños simples viven como gente vivieron desde hace miles de años. Ellos descubrieron estos objetos desconocidos con unas cajas y bolsas muy útiles. Al mismo tiempo estaban preparando una mezcla de adobe y casi empezaron a agregar las granadas explosivas del avión en la mezcla de adobe!  
  
Inmediatamente yo estaba metido en la cárcel con algunas otras personas, pero pronto liberado bajo arresto domiciliario. No se me permitieron ir a ninguna parte, pero sólo para permanecer dentro de Ananda Nagar y seguir disfrutando de la meditación profunda. Nunca fui seriamente interrogado por el Interpol porque sabían que yo era inocente. Enviaron a un empleado de archivo para entrevistarme. Era el bengalí más amable que realmente quería saber si me gustaba bengala y quería saber todo acerca de mi familia. Estaba muy herido cuando dije que las vacaciones no salieron como sospechaba y que preferiría no estar en esta situación, pero que probablemente estaría contento aquí de otro modo. Realmente quería que yo fuera feliz.  
  
La escena pública en todo Ananda Marga después de la caída de las armas era todo muy divertido, especialmente cuando yo estaba utilizado como orador público para defender Ananda Marga frente a la prensa. Todo era un juego para mí hasta que me di cuenta de que yo no sabía lo que realmente estaba pasando y yo estaba mintiendo, sin saberlo, a la BBC y la India Times cuando el secretario Ananda Marga de prensa central me mandó para dar entrevistas. Pasaron varios meses antes de que yo reconociera las caras en los periódicos como los monjes de Ananda Marga que visitaron el ashram antes del incidente con nuestro compañero detenido que fue interrogado a fondo por la CBI. Estaban planeando la caída de las armas en este momento. Durante todo el tiempo yo estaba ayudando Ananda Marga a culpar su viejo enemigo, el partido comunista de Bengala que difamaba falsamente Ananda Marga tantas veces en el pasado.  
  
Contemplo mis recuerdos de Ananda Nagar en las semanas antes de este incidente y recuerdo cómo había un humoroso, supuestamente ex-Marina con el tatuaje USMC con el bulldog dando entrenamiento físico a chicos tribales que fueron utilizados como sirvientes de Ananda Marga. En ese momento creí realmente que Viirendra, el ex-marina, estaba ayudando a entrenar a los guardias oficiales para proteger las cajas electorales del estado bengali para las próximas elecciones. Parecía bastante raro que el gobierno bengalí confiara en su enemigo Ananda Marga con ese deber, pero no critiqué esta inconsistencia en ese momento porque estaba tan distraído por el ambiente humorístico del “entrenamiento físico”. Virendra finalmente llegó a estar a cargo como un sargento de instrucción básica. Él tenía algunas cualidades sensibles del yogi pero era realmente un militar en el corazón.  
  
Los aprendices se sometieron a un entrenamiento de rifle con un rifle de balines. Todos los 30 de ellos se turnaron con el único rifle! Fue como el que me dieron en mi cumpleaños de 8. Una guardia del V.S.S. (La guardia élite de Ananda Marga) se enorgullece de ser el funcionario principal y decidió instruir a sus propios alumnos. Él instruyó a un muchacho para apuntar el arma a una monja, que como nosotros, estaba mirando por encima del mural y riendo a estas payasadas. “Bien, pegaste el objetivo, ahora apuntas el arma a la monja, justo entre sus ojos”, dijo el guardia. La monja se reía y gritaba al mismo tiempo diciendo “no, no” mientras estábamos rugiendo de risa ante estas payasadas de Gomer Pyle. Viirendra agarró el arma, invocando al arquetipo del sargento de Full Metal Jacket y gritó: “Voy a meter ese arma en tu culo, soldado.” Afortunadamente esa monja dulce y el muchacho indio no pudieron entender estas palabras. Era demasiado cómico y absurdo aceptar como realidad. Esta es una prueba amplia de que Ananda Marga no es esencialmente una organización terrorista. El sistema trató de imponerlo con infiltrados como Viirendra, pero el radicalismo militante en realidad no estaba en la naturaleza de la mayoría de los monjes y monjas.  
  
El desapareció un día o dos antes de la caída de armas y algunos de nosotros simples observadores fueron enviados a la cárcel. Y unos años después escucho que hay una sala de meditación pentagonal en Asheville, N.C., en una comunidad de Ananda Marga donde Viirendra se ha establecido. Eso es irónico porque en mi experiencia, la gente de Ananda Marga, especialmente en los Estados Unidos, puso especial significado espiritual en la arquitectura, especialmente en la arquitectura de las salas de meditación. Los hexágonos son más de su estilo, no de pentágonos. Eligieron el diseño y no compraron el edificio como tal.  
  
Antes de esta casa, vivía en un rancho recluido en Colorado, donde un monje orgulloso llamado Krsnananda lo visitaba. Krishnananda me dijo que Viirendra tenía que informar a la gente en los helicópteros negros que venían a verlo en su escondido rancho. Krishnananda también me dijo que su hermano, que también es monje, estaba en el avión cuando se le cayeron las armas. Como una creciendo también recibí noticias de que Ananda Marga lo hizo en la lista de 10 terroristas del FBI alrededor del año 2000. Esta comprensión convirtió toda mi experiencia de Ananda Marga boca abajo y adentro hacia afuera. Durante todo el tiempo que estaba perdido en profunda meditación en Ananda Nagar y comenzando mis estudios en el instituto de investigación, estos malhechores estaban planeando una conspiración internacional con la CIA contra Ananda Marga.  
  
Después que nos declararon inocentes, nos deportaron y así terminó mis estudios académicos. Un oficial me dijo que para regresar a su pais necesitaré un pasaporte nuevo con otro nombre. Lo cambié de Enckhausen a Eckhart pero no pude regresar por la situación política dentro de Ananda Marga Muchos monjes, monjes, y laicos honestos sufrieron la colapsa de su organización y, al final, yo perdí toda la confianza en ellos.  
  
No dudo de que la caída de Ananda Marga fue ayudado por la inteligencia internacional que siempre protege al sistema capitalista global. El aumento rápido de Ananda Marga en la India durante los años 60 y 70 hizo mucha gente nerviosa. Ni la CBI indio ni la CIA querían este movimiento revolucionario espiritual y social para extender más allá de la India, como lo hizo con rapidez. Hoy en día, después de la muerte del gran líder, Anandamurti, esta expansión se ha detenido y el movimiento se cae a pedazos por todas partes. Hace poco me enteré de una publicación de Oxford, donde el autor habla de AM como un movimiento yihadista! Aunque esto está lejos de la verdad, es verdad que Ananda Marga ya no es un movimiento tan fuerte y respetable, y ciertamente no es una tarea fácil ser un apologista para los ideales atrás! Si los ideales sociales y espirituales de Anandamurti son de hecho cierto y probado, entonces van a vivir en el, tal vez en mejores formas, y con ejemplos prácticos.  
  
Cuando el CBI entrevistaron a Devashish lo mantuvieron en la sala de interrogatorios durante horas y tuvieron a sus mejores agentes interrogándolo. Obviamente estaba nervioso. Más tarde, sabiendo que tenía que dar al resto de nosotros algún tipo de razón de por qué Ananda Marga está siendo enmarcada como una organización terrorista y por qué estamos bajo arresto domiciliario, él decidió darnos una historia.  
  
Era sincero. Nunca pensé que mintió sobre nada porque eran confesiones muy humillantes. Nos contó todo sobre la mafia clandestina de Ananda Marga y cómo funcionaban. La mayor parte parecía bastante inocente en comparación con la mayoría de las mafias. En los principios, simplemente estaban contrabandeando equipos electrónicos a la india para vender en el mercado negro. El dinero estaba financiando escuelas y orfanatos en la india y África. Nirvananda era lo mas exitoso de los acharyas en estos actividades mafiosos.  Anandamurti prohibió estas actividades, pero muchas personas aún participaron en ellos porque era muy fácil y pocos lo consideraban inmoral. Me di cuenta de que incluso yo había participado en esto sin saberlo al aceptar llevar una cámara de vídeo a la india para un monje que más tarde lo vendería a un contacto indio. Si la inmigración me pregunta en la salide del pais de qué pasó a mi cámara, iba a decir que fue robada y que fue el final del caso.  
  
Sin embargo, esperaba que hubiera un montón de cosas que Devashish no nos estaba contando. Confesó que había estado en prisión federal dos veces por sus actividades con Ananda Marga mafia. Había trabajado en varias operaciones falsas con el gran gigante de la mafia y chulo, Karunananda.  También confesó falsificaciones y estafas de tarjetas de crédito.  
  
Sospeché que había sido comprometido por alguien, por el FBI, o por alguna agencia. Me dijo que el FBI vino a su casa durante los juegos olímpicos de 84 en los ángeles y habló con él todo el día acerca de cómo son los terroristas. Argumentó lo contrario, pero el agente del FBI tenía todo tipo de conocimiento interno de Ananda Marga y citó conversaciones de Anandamurti que sólo se dieron en círculos cerrados. El agente del FBI argumentó que los seguidores de Ananda Marga creen que Anandamurti es "Taraka Brahma." Tenían argumentos sutiles acerca de cómo se trata de un sistema de creencias y no de una doctrina oficial, como el agente quería discutir. Esta fue mi primera pieza en el rompecabezas de cómo se infiltró Ananda Marga, fue estudiado a fondo, y más tarde se desintegró.  
  
Estábamos bajo arresto domiciliario durante este tiempo y así podría empezar a ver cómo los criminales de Ananda Marga habían sido utilizados por el hermano mayor para dar paso a sus actividades criminales al siguiente nivel. La misma gente detrás de los contrabandistas se involucró en un acuerdo internacional de armas que fue controlado y controlado por agentes del MI 5 de Inglaterra.  
  
Comencé a pensar en todas las complejidades y disonancia que toda esta experiencia de Ananda Marga estaba creando. Ananda Marga era una visión del mundo muy compleja, una sociedad alternativa y revolucionaria en todos sus aspectos, y el hermano mayor tenía miedo de ellos por esto. He pensado en Ananda Marga de los textos y de la cultura de Ananda Marga en la que estuve inmerso mientras estaba bajo arresto domiciliario en su "Meca" De Ananda Nagar. Ahora estoy viendo que hay tantas otras voces que podrían tratar de definir lo que Ananda Marga es en contraste con las doctrinas oficiales y las normas del movimiento. Por ejemplo, las actividades mafiosas fueron una gran contradicción para la ideología. Y ahora tuve que considerar que ahora hay personas realmente inteligentes y poderosas que están tratando de imponer definir de qué se trata Ananda Marga y que sólo están interesados en su destrucción y disolución.  
  
Creo que tenemos que cazar a Devashish y tener una conversación con él. Devashish hizo una broma conmigo solo un mes después de nuestro caso de la Corte Suprema de la India y la deportación a los estados unidos y me dijo, "has visto la cara nueva de Nirvananda todavía?, se ve genial con la cirugía plástica." Yo le pregunté: "he visto a Nirvananda anteriormente?" Se rió y se fue.  
  
El productor de este documental citó otro autor que considera que es probable que Kim Peter, o Nirvananda, fue ayudado y protegido por la CIA. El productor deja la pregunta abierta para el escrutinio. Algunas personas en Ananda Marga eran informantes de la CIA y los altos miembros de la organización sabían de esto. Kim Peter trabajó en América del Norte con una banda de monjes de Ananda Marga Él sigue siendo visto como un tipo de Robin Hood. En el principio, sólo se importaron contrabando electrónica en la India para recaudar dinero para los orfanatos y escuelas. Sin embargo, más tarde se trasladó a mayores empresas. Muchos miembros de esta mafia subterránea extendieron en conexiones inmorales y peligrosos con la mafia internacional. Algunos fueron capturados y obligados a ser informantes al FBI y la CIA. Yo sabía que algunas de estas personas eran informantes y yo creo que fueron utilizados como herramientas para facilitar el encuadre de Ananda Marga como una organización terrorista. Después del incidente en Purulia Ananda Marga se cayó en la lista de los primeros 10 grupos terroristas globales vigilado por el FBI durante varios años. 

  

Un extracto de [Tantra De La Luz Y La Oscuridad](https://www.williamquetzal.org/es/assets/espa%C3%B1ol/libros/Tantra%20De%20La%20Luz%20Y%20La%20Oscuridad.pdf)
