---
published: false
---


Acababa de bajarme del tren en Berlín. Estaba esperando a un amigo que había estado hablando con dos chicas alemanas e intercambiaba direcciones con ellas. Mientras lo espera, un punk con un mohawk azul se me acerca y me pregunta si tengo un cigarrillo. No entendí alemán pero entendí su gesto. Le dije "no" en inglés y comprendió que yo no era alemán. Me preguntó en perfecto inglés de dónde era y empezamos a charlar. Aunque parecía un poco tosco, en realidad era una persona muy amigable e inteligente. Me preguntó si me gustaba el punk rock. Dije que sabía muy poco sobre eso, pero mi tío me regaló un casete de Sex Pistols hace unos años, cuando tenía dieciséis años, y lo disfruté mucho. En realidad no era música lo que me conmovía el alma ni era hermosa, pero los Sex Pistols eran muy divertidos en su audacia y rebelión. Empezó a cantar algunas líneas de "God Save The Queen". ...... "Dios salve a la Reina... el régimen fascista... te hicieron un imbécil... y no hay futuro para ti en los sueños de Inglaterra..." . Y luego empezó a gritar a la gente que pasaba el estribillo "sin futuro, no hay futuro para ti". Aunque un poco avergonzado, lo encontré gracioso.

Comenté que su inglés era muy bueno porque escuchaba música punk inglesa. Dijo que God Save The Queen fue un gran manifiesto para él. Los punks realmente no odiaban a la gente, sólo sus falsas instituciones creadas por gente falsa, bonita y principesca que jodía a todos los demás. Fue sincero y bien hablado y me gustó su perspectiva, pero mi amigo vino e interrumpió nuestra conversación.

Había estado viajando con este amigo de la escuela secundaria. Era un niño rico y engreído que había estado actuando como el clásico "americano feo" durante toda nuestra gira por el continente después de nuestra graduación de la escuela secundaria. Creo que se sentía inferior al estar en países extranjeros con más cultura que nuestra superficial cultura estadounidense y tuvo que actuar superior a todos para compensar su complejo de inferioridad.

Mi amigo me preguntó por qué estaba hablando con un tipo así. Le dije que era perspicaz y bromeaba sobre cómo el punk rock une a la humanidad. Mi amigo se burló. Dije que al menos en lugar de odiar a sus hermanos del otro lado del Canal de la Mancha, estaba unido a otros punks que odiaban el elitismo y las guerras que los reyes, los sacerdotes y los políticos siempre han creado. Era una perfecta ironía, su actitud tosca unida a una sensibilidad interior. Dije que si yo hubiera estado en la realidad de mi abuelo en los años 40 como estadounidense en Alemania, entonces el punk y yo nos habríamos disparado el uno al otro. Mi amigo se burló de nuevo y dijo que era un montón de tonterías.

Más tarde esa noche, después de instalarnos en nuestro hotel y cenar, salimos a caminar. Había música de baile a todo volumen y una fila de gente afuera de lo que parecía ser un club. Todos eran gente elegante, un poco mayores que nosotros, la mayoría entre los veinte y los treinta. Mi amigo quería ir a verlo. No estaba interesado y dije que estaba vestido con una chaqueta deportivo mientras que todas las personas estaban vestidas con ropa realmente genial. La chaqueta que usé en realidad era la de mi amigo. Llevaba un abrigo mío bonito e incluso elegante y me pidió que cambiara abrigos con él para pasar la noche. Insistió en que intentáramos entrar y me arrastró. Preguntó a otras personas de nuestra edad cuál era el lugar. Dijeron que era uno de los lugares más geniales de la ciudad y habían estado esperando una hora para entrar. Mi amigo preguntó por qué habían tardado tanto y el joven alemán explicó que había espejos bidireccionales en los que el personal podía ver quién estaba esperando. afuera. Si pensaran que la gente era lo suficientemente genial, abrirían las puertas, señalarían a personas específicas y les dirían que entraran.

Le di un codazo a mi amigo y le dije que todo esto era tan estúpido, que no había manera de que alguna vez entrara allí, incluso si quisiera. Insistió en que lo intentáramos.

Unos minutos más tarde, un hombre de aspecto realmente elitista vestido con un traje completamente negro abre la puerta y me señala para que entre al club. Me sorprendí y me reí con mi amigo. Le pregunté al chico de la puerta si mi amigo podía entrar conmigo. Lo examinó críticamente de pies a cabeza y asintió con la cabeza de manera arrogante y negadora. Dije gracias de todos modos, pero no entraré sin mi amigo y me alejé. El chico de la puerta les dijo al resto de las treinta o cuarenta personas que no podía entrar nadie más y que se fueran.

Mi amigo trató de reírse pero tenía miedo de que se sintiera rechazado. Hoy en día diría que definitivamente fue una buena idea romper bruscamente los sueños falsos para despertarlos y volverlos reales, pero en ese momento todavía no tenía tanta claridad y confianza y me sentía mal por mi amigo. Me sentí avergonzado. No estaba seguro de por qué en ese momento, pero sentí que todo había sido una experiencia muy fea; todos esos aduladores que se doblan como un sauce tratando de ser aceptados por una élite tan ignorante y superficial. ¿Quién los puso a cargo? ¿Por qué deciden las cosas? Recordé al punk que conocí antes y reflexioné sobre cómo él era mucho más real que el resto de las personas que conocí ese día.

Entonces le dije a mi amigo que deberíamos regresar a la estación de tren y encontrar a mi amigo punk. Podría traer a sus amigos y podríamos romper algunas botellas de cerveza afuera del club y pintar algunos insultos vulgares en los espejos retrovisores. Al menos mi amigo se rió un poco.

La exclusividad es muy destructiva, especialmente cuando grupos de personas poderosas se apuntalan menospreciando a otros. Aunque la gente del club era tan frívola y superficial, su actitud se encuentra en muchos círculos exclusivos. Si uno es astuto, otras personas astutas lo invitan a sus círculos, donde eventualmente corre el riesgo de ser devorado por ellos cuando ya no sea útil. Lo mismo ocurre también con el orgullo intelectual y artístico. He conocido a algunos artistas e intelectuales humildes y ecuánimes, pero muchos artistas están llenos de vanidad y están impulsados por mi ambición y un sentido de superioridad. Incluso creo que la mayor parte de la espiritualidad es simplemente una grosera vanidad enmascarada por la tranquilidad y la falsa humildad. También usarán sus espejos bidireccionales y te invitarán a sus círculos sólo para eventualmente devorarte cuando intentes ser tú mismo.

Cualquier cosa que uno haga debe ser sincero. Ser sincero es ser humilde. La humildad no es debilidad. Es una fuerza adquirida a través de la lucha por dejar a un lado el ego temeroso y aislado y permitir que la conciencia del universo trabaje dentro de uno mismo y otorgue algunas de sus infinitas cualidades a su expresión personal. Este proceso es parte de nuestra evolución interior y todos los seres eventualmente tendrán que recorrer este camino de integridad. El Atman es el único espejo verdadero y honesto que tenemos. No juzga ni distorsiona nuestra verdadera imagen interior. Quizás sea difícil ver en esta luz de la verdad para una mente acostumbrada a la oscuridad, pero su proceso de integración de la mente descarriada hacia la Conciencia es siempre para nuestro bienestar.

Esas actitudes vanas y egoístas están en todas partes y son las raíces del racismo, el clasismo, el nacionalismo y todos los demás "ismos" que encuentro tan superficiales y estúpidos. Las sociedades humanas son en su mayoría círculos de popularidad tontos dirigidos por princesitas que están tan perdidas y solitarias que se juntan con otras almas perdidas que piensan que tienen algunas cualidades superiores con las que pueden reprimir a los demás. La élite astuta son personas realmente débiles y temerosas que nunca pueden mirarse en su espejo interior y recorrer un camino de integridad. Recuerdo a los Sex Pistols y al punk alemán recitándolos: "Te hicieron un imbécil"... y "no hay futuro para ti"......

Realmente no hay futuro para una humanidad dominada por tales ideas y nuestra arrogancia está destruyendo el planeta entero. La vanidad y el exclusivismo están detrás del racismo, de la explotación económica y de clase y de tantas distorsiones materialistas que están destruyendo la naturaleza y la humanidad. Éstas son realidades muy inquietantes que inquietan las mentes de la mayoría de las personas reflexivas que conozco. Creo que se desesperarían si no intentaran sinceramente ayudar a los demás y crear un mundo mejor. Sin embargo, a veces las mentes más optimistas se sienten abrumadas. Quizás como un escape para mí evoco el recuerdo del punk gritando el estribillo "no hay futuro para ti..." mientras la letra grosera de God Save The Queen resuenan en la mente como un mantra para ahogar estas impresiones mucho más groseras.