---
layout: post
title: De Vuelta De La Muerte
tags:  ananda-marga
---

Mi amigo Dharma una vez me habló de cómo un neurólogo yogi descubrió una nueva medicación psicoactiva y comenzó a hacer experimentos de laboratorio con sus amigos. Tenían un equipo de médicos y también yoguis y psíquicos que supuestamente podían ver el Kundalini subiendo, lo que este doctor creía que fue facilitado por esta nueva droga.  Se dice que la kundalini es una fuerza espiritual (la fuerza de Quetzalcoatl) que yace latente en la base de la columna vertebral como una serpiente enroscada.  La meditación despierta la kundalini y el "serpiente" vuele arriba, a través de la columna vertebral y aporta experiencias místicas.  Cuanto más asciende la kundalini por la columna vertebral, más profunda es la experiencia espiritual.  Finalmente, llega a la coronilla, donde uno se une con la Conciencia Suprema.  Dharma me dijo que la mayoría de la gente en el experimento lloraba y sentía dicha y vio cómo sus vidas eran ahora más completas. El psíquico dijo que habían despertado su kundalini justo al segundo chakra. Sus viajes duraron sólo brevemente. Cuando llegó el momento de la dosis de mi amigo, inmediatamente vio todo oscuro. Entró en lo profundo de sí mismo y dijo que vio todos sus complejos y estaba aterrorizado. Quería ver más porque sabía que todo era cierto, pero lo asustó. Permaneció inconsciente durante media hora. Nadie más se había quedado inconsciente. El psíquico dijo que su kundalini se despertó en el chakra del corazón, mucho mas alto que los demás que solo sentían la dicha superficialmente. Después de esta experiencia con mi amigo Dharma, el médico se asustó y detuvo sus experimentos.  Entendí cómo mi amigo estaba un poco más preparado que el resto para una visión profunda, aun aterrador.  Los que atraviesan laberintos más profundos y oscuros en su interior reciben después más luz para llenar esos espacios.

Era un poco mayor que mi padre.  Había pasado por lecciones muy duras en su vida en los años 60 y sufrió muchas pérdidas después.  Era de la zona de la bahía y decía que su amigo G. fue el primer hippie que existió.  Era 1964 y este hombre se dejó crecer el pelo y montó una empresa de jardinería llamada "Flower Power" con una furgoneta volkswagon y trabajadoras mujeres.  Todo el mundo pensó que estaba loco porque aún no existía ninguna referencia social para esta extraña forma.  Unos años más tarde, era la moda. Todos sabemos que los años 60 tuvieron un gran impacto en la gente.  Me contó toda la historia de cómo el movimiento hippie pasó de expresión inocente a pura degeneración en pocos años.  Se recompuso y abandonó las aventuras de los 60 en algún momento de los años 80.  Tras este viaje volvió a su yoga y meditación y llevó una vida bastante ejemplar.  Era muy compasivo y no soportaba ver sufrir a la gente, sobre todo a los jóvenes que caían en las mismas trampas que él.  Me recordaba a "El Guardián Entre El Centeno".

A veces, le veía como una figura paterna cuando expresaba su sabiduría vivida.  Me daba cuenta de que la gente como él eran soldados espirituales que habían asaltado el infierno, aprendido algunas lecciones valiosas y luego habían vuelto para decirnos al resto de nosotros cómo NO cometer esos mismos errores.  Otras veces le veía como a un hermano mayor, pero a veces él me trataba a mí como al hermano mayor.  Me recordaba a mis amistades de la infancia.

Él y yo éramos los residentes no monásticos de una comunidad monástico.  Solíamos sacar los motores de los coches que los monjes destrozaban y sustituirlos por otros nuevos.  Yo no era mecánico, pero de alguna manera entendía estas cosas.  Algún monje loco recalentaba un motor y nosotros lo sustituíamos a los pocos días.  Una semana después, otro monje loco destruía de alguna manera el nuevo motor.  Al final, todo lo que podíamos hacer era reírnos.  

Yo era aún muy joven y sólo permanecí en la comunidad unos pocos años.  La comunidad había pasado por un gran trauma.  Uno de los líderes monásticos, Shamitananda, intentó asesinar a una monja con veneno de cobra. Shamitananda había robado 30 mil dólares de nuestra comunidad y se fue.  Creó división en la mente de la gente y consiguió crear un movimiento paralelo bastante perverso. Poco después intentó asesinar a su amor no correspondido con veneno de cobra.  Persiguió a la monja como un psicópata, antes de alcanzarla en la India, donde le dio la bebida de yogur de mango con veneno de cobra.  A día de hoy, sigue influyendo en la gente como el gran líder espiritual, aunque sepan que es un asesino en grado de tentativa.  Mi amigo era muy cercano a Shamitananda y sufrió esta fragmentación de la comunidad y la disolución de su familia espiritual.  Discutimos cómo Shamitanda estaba totalmente fuera de lugar como monástico y también desequilibrado mentalmente.  Estábamos de acuerdo, pero el Dharma seguía muy unido a este líder monástico.   Me dijo que temía que volviera a beber.  No volvió al alcohol, pero tenía dolor de espalda crónico y se hizo adicto a unos potentes analgésicos narcóticos.  Fue muy doloroso para mí verlo, pero no pude hacer nada, pues ya casi no lo veía porque dejé la comunidad.

Años más tarde se ahorcó.  Recordé que una vez fuimos a hacer rafting por el rio Colorado y me sorprendió ver que estaba un poco conmocionado por estar varios días en la soledad de las montañas.  Como si fuera un niño pequeño, quiso dormir conmigo en mi tienda.  Así lo sentí después de su muerte.  Lo sentí tan cerca de mí.  Se convirtió en parte de mí.  Empecé a vivir sus penas y sus alegrías.  A medida que pasaba el tiempo sólo había alegría, pero sabía que aún había algo en él que necesitaba ver.

Acababa de cumplir 40 años y estaba pasando por unas meditaciones muy profundas.  Mi único deseo era unificarme con la Conciencia Suprema.  Contemplé si había llegado el momento de abandonar mi cuerpo a través de la meditación.  Recordé cómo los amigos de Shamitananda una vez trataron de decir que yo era una persona muy especial con tantas cualidades espirituales.  Dijeron que yo haría grandes cosas como monje trabajando en su misión.  Yo tenía entonces unos 23 años.  Más tarde, después de declarar que yo no era su chico de póster y que no quería ser monje, me dijeron que moriría muy pronto debido a mis intensas experiencias kundalini, definitivamente antes de los 40 años.  Acababa de cumplir 40 y me reía de ello porque pensaba que dejaría mi cuerpo en la dicha, no en algún tipo de enfermedad creada por un desequilibrio de la kundalini.  Vivía solo en una montaña de Chiapas y cada día que meditaba veía mi final más y más cerca.  No había desesperación ni deseos de escapar de la vida.  Al contrario, mi vida estaba demasiado llena de eternidad, demasiado llena del Om eterno que me llamaba a casa.  

Un día dejé de respirar durante mucho tiempo.  Sentí que el kurma nadii en el Vishuddha, el chakra de la garganta, se ponía muy tenso.  La kundalini había subido hasta el vishudda pero no podía volver a bajar de allí.  Mi respiracion se habia detenido pero yo estaba perfectamente calmado y solo pensaba que si no respiraba, entonces pronto dejaria mi cuerpo.  Sin embargo, sentía tal dicha que no me importaba lo más mínimo.  Sentía que la tensión en mi cuello se hacía cada vez más intensa.  Era imposible respirar.  De repente, sentí la presencia de mi viejo amigo y vi sus últimos momentos de vida, cuando se ahorcó.  Era como si yo mismo me hubiera ahorcado.  Fui consciente de la ironía: la tensión en el cuello, sin respiración y cerca de la muerte, un paralelismo espiritual con el suicidio.  Yo iba a morir de alegría, pero mi amigo había muerto de desesperación.  Desde ese estado de muerte cercana pude ver lo que vio Dharma, los "bardos" o dimensiones a las que viajan las almas después de partir de este mundo.  Recordé cómo mi amigo había visto la vida un poco más profundamente que el resto y que en realidad era un héroe.  Le vi como un soldado que volvía a asaltar el infierno y que los conocimientos que me aportó eran muy útiles.  Más tarde empecé a ver a los demás amigos y familiares que habían partido de este mundo en un círculo de luz, igual que la gente relata en las experiencias cercanas a la muerte.  Sin embargo, yo estaba perfectamente consciente y quieto en mi meditación.

Sentí el deseo de estos antepasados de seguir viviendo a través de mí, pero me preguntaba cómo era posible, porque me veía a mí mismo desapareciendo de este mundo.  Entonces los vi como rayos de luz que volvían a descender, abrían el chakra Vishuddha y entraban en mi pecho con el sonido "ka", el sonido que controla la propensión a la esperanza.  Sin una visión esperanzada no se puede vivir bien en este mundo, pero en la eternidad ni siquiera es necesaria la esperanza, ya que todo está completo y todas las esperanzas se cumplen.  En este estado de "muerte" recibí una visión nueva y optimista para el futuro con algunas actividades nuevas que me atarían por un tiempo.  Empecé a respirar de nuevo y poco a poco salí de la meditación.  El bebé de un amigo gateó hacia mí y repitió el sonido "ka".  

Volví al rancho en el desierto con mi séquito donde comenzó un gran drama sociopolítico y me convertí en en un <a href="https://williamenck.github.io/es/un-requiem/"> matanarco quijotesco.</a>

un extracto de ["Forma Y Sin Forma."](https://williamenck.github.io/es/forma-y-sin-forma/) 
