---
layout: post
title: Los Observadores Del Alma
---

 <a href="https://williamenck.github.io/es/la-liberacion-del-deseo">un extracto de La Liberación Del Deseo</a>

Afortunadamente, cuando era joven me acogieron y dieron cobijo algunos monásticos muy puros de la orden. Mi primer mentor, del que he hablado en muchos escritos, era considerado un gran santo y sanador. Era un clásico "devorador de pecados". Aunque criticaba la corrupción, amaba a todo el mundo e incluso se enfermó él mismo al tratar de ayudar y curar a los monásticos que caían del camino a su alrededor. Al final estos criminales crearon todo tipo de mentiras sobre él para no tener un ideal puro de cualquier monástico rondando su conciencia corrupta. Todos los monásticos necesitaban ensuciarse en sus mentes y así poder tener alguna justificación para seguir cayendo de su camino.

Conocí a otro gran yogi del que me volví muy cercano.  Me consideraba su hijo espiritual y fue fácil para mí verlo como una figura paterna. Sabía que él podía ver a través de mí, pero nunca me sentí incómodo con él. Era una de las personas más inocentes que he conocido. Un día le pregunté qué le da a ciertas personas la capacidad de leer las mentes de otros. Él me respondió con el deseo de tratar de ocultar una habilidad que la gente consideraría muy especial, por lo que se refirió no a su propia habilidad para leer mentes, sino a la habilidad de ciertos monjes que pueden leer mentes. Dijo que “sí, a veces podemos leer las mentes de las personas. Sin embargo, con ustedes los occidentales es muy complejo. Podemos leer tus mentes y ver tus pensamientos, pero no tenemos idea de por qué piensas las locuras que piensen.”

Estaba riendo a carcajadas por la ironía. ¡Aquí hay un hombre lo suficientemente inteligente como para mirar dentro del alma de otro con pura objetividad y compasión, pero debido a la naturaleza distorsionada de nuestros patrones de pensamiento no naturales y deformados, no pudo entenderlo todo! No era un monje antisocial y aislado. Él realmente amaba estar alrededor de la gente. Miraba las noticias y leía revistas. Le gustaba la música, la literatura e incluso las películas si no eran vulgares o violentas. Para mí fue un barómetro de madurez espiritual y de rectitud social. Nunca había estado con una mujer, sin embargo, no mostró ningún miedo o represión en torno a las mujeres. Fue muy respetuoso con ellos y fue un gran amigo a mi madre.

Años más tarde, después de que La Caída de Armas en Purulia, el movimiento se vino abajo por completo. Apenas existen ahora y la mayoría de las veces que escucha algo sobre ellos es puro escándalo y degeneración. Personas como mi “padre” sufrieron mucho ya que llevaban la carga espiritual del liderazgo y la responsabilidad. Al igual que Chidghananda, mi “padre” también se enfermó físicamente. La mayoría de los monásticos estaban cayendo en escándalos sexuales y no tenían respeto por sus votos de monasticismo. En lugar de ser congruentes y honestos, se mantuvieron como monjes para continuar alimentándose del prestigio y el respeto de los demás, pero deambulaban como burros en la primavera listos para montar cualquier cosa que se moviera. 

Al principio, antes de la caída, pude ver cómo el estilo de vida monástico realmente funcionaba de manera saludable. Había algunos monjes mayores que nunca parecían tener ninguna tendencia sexual. Hubo otros que lucharon, pero mientras tuvieran un ambiente espiritual saludable, entonces podrían continuar sus esfuerzos de una manera saludable, sin represión peligrosa. Y luego estaban los que tuvieron muy poco éxito en este esfuerzo. La institución monástica estaría mejor inspirándolos a tener vidas familiares en lugar de tratar de forzar el monacato. De lo contrario, sus tendencias naturales, aunque reprimidas, siempre los llevan a problemas. Naturalmente, sus escándalos eran heterosexuales cuando eran heterosexuales y homosexuales cuando eran homosexuales. Sin embargo, había muy pocos homosexuales en este orden cuando entré por primera vez, probablemente no más que la media. La comunidad no parecía ser un refugio para los homosexuales, como podrían argumentar algunos escépticos. Sin embargo, a medida que pasó el tiempo y la solidaridad social de la sociedad monástica se erosionó, comenzó a haber más escándalos sexuales y significativamente más escándalos homosexuales. El grupo medio de aquellos que luchan sinceramente y de manera efectiva comenzó a deslizarse hacia el tercer grupo de aquellos que solo necesitan hacer algo más y dejar un estilo de vida insalubre y reprimido.

Según un artículo reciente que leí en The Guardian que cita datos científicos sociales modernos, solo entre el 7 y el 10% de la población tiene tendencias homosexuales. Dentro de este 7 a 10%, solo un pequeño porcentaje de personas son completamente homosexuales (2 o 3% de la población general), mientras que el 5 a 8% restante solo tiene tendencias homosexuales en diversos grados.

Si las sociedades de humanos tienen poblaciones con más del 10% de homosexualidad, creo que estaríamos viendo un efecto de mayor homosexualidad causada por condiciones sociales en lugar de tendencias naturales e innatas. Quizás algunas personas nacen homosexuales, mientras que en otras la homosexualidad está socialmente condicionada. Las manifestaciones claramente altas de la homosexualidad en una sociedad particular parecerían sugerir que ciertas dinámicas psicosociales en esa sociedad particular inducen de alguna manera las tendencias homosexuales. ¿Por qué hay más homosexualidad en una sociedad que no existe en la sociedad en general? ¿Cuáles serían las condiciones personales y socio psicológicas que causan una tasa tan alta de homosexualidad? Los ejemplos más obvios de “falsa homosexualidad” u homosexualidad que afecta a los heterosexuales se encuentran en las órdenes monásticas y las cárceles, que a veces no son tan diferentes. Siempre había escuchado tales rumores sobre el clero de la antigua Iglesia, pero nunca conocí a ninguna de estas personas ni estaba familiarizado con el catolicismo. Más tarde, me hice amigo de algunos sacerdotes de la teología de la liberación más progresistas que fueron más honestos sobre la hipocresía de los supuestos celibatos. No hay vitalidad espiritual en la iglesia y la mayoría de los sacerdotes son personas realmente mal adaptadas que no entienden sus impulsos naturales. La iglesia católica con instituciones dogmáticas como su muy gay "Opus Dei" han propagado esta plaga durante casi 2000 años.  

Cuando los sacerdotes “célibes” comienzan a manifestar una sexualidad que ellos mismos consideran tabú, entonces la probabilidad de un “escándalo” inapropiado es bastante alta. Vi que personas que realmente no eran homosexuales se estaban involucrando más tarde en las relaciones homosexuales, tanto monjes como monjas. Y debido a que no se suponía que fueran sexualmente activos, su actividad sexual no es natural y libre, sino que a menudo involucra expresiones inapropiadas, impuestas, y a veces muy perversas y criminales. Esto es a lo que me refiero como “Opus Gei”, una idea oscura y dogmática contra la sexualidad que, eventualmente, vincula paradójicamente a la sexualidad de una manera que no es natural para el ser y con la que realmente no parece feliz. En lugar de ser célibe, un heterosexual se vuelve gay; “Opus Gei”. Este concepto no tiene nada que ver con la homofóbia, y es de esperar que la gente no use un argumento como una diatriba contra los homosexuales, pero contra los sacerdotes hipocrítos. Quizás esta noción pueda ayudar a distinguir entre personas que nacen homosexuales y aquellas manifestaciones de la homosexualidad que simplemente son causadas por la confusión temporal, la debilidad, la mal-adaptación psicosocial y la decadencia social. Se sabe que las aves, los peces y muchas especies de mamíferos desarrollan relaciones homosexuales cuando no tuvieron éxito con los intentos de procreación heterosexual. Intentaron ser heterosexuales, pero la homosexualidad era la única opción disponible para ellos y se decidieron por ella. ¿Es diferente para los monjes?

Yo trabajé con una socia como reformadores de Ananda Marga cuando situación social de Ananda Marga empezó a decaer rápidamente. Todo lo que encontrábamos eran escándalos criminales y sexuales. Ella se enfurecía por ello y a menudo su rabia se trasladaba a mí, y tal vez incluso a todos los hombres. Cada vez que se enteraba de estos escándalos monásticos, yo me convertía más en concepto del playboy de su mente. Más tarde, cuando empezamos a enfrentar escándalos homosexuales con los monjes, perdió realmente el control. Nunca antes había expresado odio hacia los gays, pero más tarde empezó a ver homosexuales en cada esquina y a mirarlos con odio. Incluso llegó a decir que yo era homosexual.

Debido a ello, me vi obligado a intentar comprender algo a lo que no había dedicado mucho esfuerzo.  También yo veía muchas de las expresiones homosexuales como algo realmente desequilibrado, sin embargo, realmente no las veía tan diferentes de la hipersexualidad heterosexual en forma de "amor libre" y relaciones sexuales abiertas.  Ya sean heterosexuales u homosexuales, estas indulgencias sexuales siempre crean más sufrimiento que placer y causan degeneración.  A diferencia de ella, yo no podía condenarlos, sino que intentaba ver su conciencia superior más allá de sus impulsos y distorsiones.  Hay que comprender que nuestro mundo social es complejo con el narcisismo, el materialismo y la hipersexualidad que crean tantos complejos psicológicos.  Además, vi que había homosexuales más maduros y responsables que contenían sus expresiones sexuales con otros homosexuales de una manera más responsable.  ¿Cómo podría condenarlos si estos homosexuales eran aún más responsables que los heterosexuales que practicaban la hipocresía del "amor libre" y andaban por ahí dañando a los demás con sus impulsos egoístas? Pero por otro lado no puedo afirmar, como hacen algunos activistas homosexuales religiosos, que dios simplemente les hizo así.  Creo que si dios hubiera creado a los homosexuales o guiado la evolución creativamente, entonces tal dios habría dado órganos más apropiados para las expresiones homosexuales, especialmente con los homosexuales masculinos que practican la sodomía.  El ano es simplemente un órgano excretor que no está divinamente diseñado para una actividad sexual sana.  Ciertamente creo que la compasión divina es para todos y que dios no juzga a nadie por nada, pero que la homosexualidad al igual que otros ajustes y complejos mentales humanos son de nuestra propia creación, nuestra propia historia de acciones y reacciones kármicas. Dios no tiene nada que ver con la creación de la homosexualidad, pero la compasión divina puede tocar y transformar todas las partes de nuestro ser. 

Además, algunos de sus seguidores tenían ciertas confusiones homosexuales.  Yo los veía como heterosexuales con ligeras tendencias homosexuales.  Intuitivamente, vi que sus mentes tenían algunos complejos fuertes en el segundo chakra, el svadhistana.  Siempre vi que los homosexuales masculinos tenían dos propensiones muy fuertes en el svadhistana: falta de confianza y compulsión.  Estos desequilibrios emocionales y energéticos distorsionan la libido del svadhistana, hacen que el flujo pránico o energético de la mente se desplace hacia abajo (hacia el primer chakra) y sobreestimulan el primer chakra creando la confusión de que el ano es una zona erógena.  En el caso de las personas con ligeras tendencias homosexuales, a menudo resolvían sus tendencias homosexuales viendo estos complejos subyacentes en sus mentes con la ayuda de la meditación, los ejercicios de yoga y el estudio de la biopsicología yóguica.  Ciertamente no era fácil tomar conciencia de tales tendencias inconscientes arraigadas en la base de la personalidad y fue mucho trabajo por mi parte guiarles a través del proceso, pero vi que estas personas acababan convirtiéndose en heterosexuales con relaciones sanas.  Se trata de un proceso mucho más refinado que los dogmas de "Pray The Gay Away" (Rezar Para Alejar La Homosexualidad), que perjudicaban a muchas personas haciéndolas más reprimidas y culpables por una homosexualidad que nunca desaparecía o se transmutaba con éxito en heterosexualidad.  Vi que muchas personas podían volverse completamente heterosexuales procesando sus complejos en el svadhistana, pero no todas.  

En resumen, siempre he intentado tratar a los homosexuales como a las demás personas.  Si expresan desequilibrios sexuales, intento no verlo tan diferente de los desequilibrios heterosexuales.  Si son más maduros, conscientes y responsables, simplemente les recomendé la monogamia y una relación madura y compasiva, igual que a los heterosexuales.  

Todas estas acusaciones contra mí eran demasiado para soportarlas.  Consiguió que los miembros más débiles de nuestra comunidad se pusieran de su parte contra mí, incluidas algunas de las personas a las que yo había ayudado con sus confusiones sexuales.  Nadie creía lo que decía de mí, pero aun así algunos se pusieron de su lado.  Una vez, cuando abandoné brevemente el lugar, quemaron mis pertenencias. 
 
Una situación similar ocurrió con mi primer profesor de yoga, que decía a la gente que yo era el siguiente paso en la evolución humana. Estaba muy orgulloso de ser mi mentor, el que me descubrió y desarrolló. ¡Más tarde, cuando me enfrenté a él y a sus sucios amigos monjes de ser playboys e hipócritas dijo que yo era una persona con problemas emocionales!  Él era un hombre casado y yo simplemente defendía a su familia de él y de las jóvenes universitarias con las que coqueteaba.  

Una persona espiritual siempre mantendrá vínculos cercanas con otros seres humanos.  Sin embargo, uno siempre debe seguir su conciencia en lugar de cualquier otra influencia.  Uno siempre debe mantener su independencia sin dejarse influenciar por la voluntad y las acciones e ideas de los demás.

Empecé a aprender de microvita, o la fuerza espiritual desencarnada, con Chidghananda. En el proceso de curación, uno puede conectarse con cierta microvita para obtener información sobre cómo curar otra mente. Esta información y fuerza espiritual es útil porque los patrones mentales distorsionados que crean enfermedades físicas no afectan al sanador. Esto no es lo mismo que canalizar. La canalización es cuando uno abre la mente como un vehículo para la fuerza descarnada y la voluntad de uno se suspende mientras la voluntad de la microvita toma el control temporal de la mente y el cuerpo. La canalización es siempre un proceso de curación peligroso e inferior que eventualmente crea desequilibrios mentales. Un sanador fuerte no sucumbe a la “posesión” de la fuerza espiritual que ayuda en el proceso, ni el sanador fuerte sucumbe a los patrones mentales que crean enfermedades en la mente del que está siendo sanado. En cambio, un sanador espiritual se conecta con la información y la fuerza de la microvita para usarla en el proceso de curación. Este uso apropiado de la fuerza espiritual ayuda a disminuir la influencia de los patrones negativos de la mente que se cura sobre la mente del sanador. 

La curación espiritual y el trabajo con microvita no es tan diferente en principio que el liderazgo en el mundo social mundano. Un líder debe ser abierto y receptivo a sus subordinados. Uno debe ser comprensivo y tener en cuenta todas las opiniones. Sin embargo, un líder debe tener la fuerza para tomar decisiones basadas en un mayor discernimiento y visión que, si bien es considerado con todas las opiniones, debe tener la fuerza para decidir y anular objetivos divergentes cuando llegue el momento decisivo. Un líder débil puede estar demasiado influenciado por todas las voces que escucha y no puede tomar decisiones claras porque quiere complacer a todos y no tiene una resolución firme. Del mismo modo, un sanador débil puede ser vencido por las influencias de los patrones mentales enfermos y puede enfermarse al tratar de transmutar los. El sanador débil también puede invocar una fuerza desencarnada o microvita para hacer el trabajo de curación a través de su propia mente y cuerpo. Ramakrishna hizo una analogía muy relevante al referirse a un gurú débil como una pequeña serpiente que intenta tragarse un pez pero no puede y tanto la serpiente como el pez están atrapados en un proceso de sufrimiento. La serpiente no puede tragar y el pez permanece retorciéndose en sus fauces. Un gurú fuerte es aquel que puede tragárselo de una mordida.  Después de años de trabajar con estas energías pesadas y los ataques de acompañamiento de ella, me diagnosticaron con cáncer.  Al igual que mis maestros antes que yo, que también realizaban este tipo de curación espiritual, el cuerpo físico simplemente no podía soportar la intensidad.  Eventualmente algún órgano como el hígado o los riñones ceden.  Uno muere continuando el trabajo o se cura renunciando por completo a ese trabajo.  Yo elegí curarme, vivir mi vida y formar una familia.  Después de finalmente liberarme de ella y los monjes, sentí que este ciclo de mi vida está prácticamente terminado pero se manifiesta una enfermedad.  Nunca he enfermado ni he tenido ningún diagnóstico, salvo los vagos depósitos de calcio en el cerebro.  Por fin, ¡después de tantas curaciones y batallando con enfermedades ajenas tengo algo que se puede diagnosticar!  Fue como si un meteorito brillante quemara toda su masa antes de desintegrarse.  Un trozo macizo cayó a la tierra y se estrelló contra mi casa y dejó algunos daños.   

Tantra Sexual

-extracto de Un Nombre Para El Infinito

Cuando se habla de la segunda chakra, la svadhistana , la mayoría de la gente piensa inmediatamente en la sexualidad. Los seis vrttis o vórtices de chakra svadhistana son la indiferencia , la depresión, la compulsión, la falta de confianza , la paranoia y resentimiento. Estos 6 tendencias tienen más que ver con una falta de sólida formación en la persona que la sexualidad. El impulso sexual tiene sus raíces en la mente sensorial , en el primer chakra. El problema es que, debido a la falta de conciencia de las necesidades emocionales y físicas de uno , el deseo sexual a menudo se confunde con estos mecanismos de defensa .

Es muy natural y saludable que el instinto sexual de la mente sensorial encuentra expresiones más altas en los centros superiores. En un segundo chakra equilibrada del deseo sexual no ha alcanzado su plena madurez , pero aún no es un instinto animal ciego. Tiene más que ver con la seguridad emocional, que es el tema constante cuando se habla del chakra svadhistana. El problema es que este instinto biológico se enreda en las distorsiones e inseguridades del svadhistana, la mente autoconceptual. El ego comienza a explotar esta gratificación para sus necesidades inconscientes y siempre hay sufrimiento y degeneración.  

La única tantra sexual funcional que he conocido es ser la primera responsable y nunca trate de hacerle daño a nadie, mientras que al mismo tiempo hacer el esfuerzo incansable para tratar de comprender las tendencias del segundo chakra. Las distorsiones sexuales explotan estos vrttis fundamentales. Cuanto más sufrimiento , la separación y la inseguridad que existe en el nivel svadhistana , más probable es que la sexualidad intenta de compensar estas emociones. Sin embargo, estas necesidades son válidos y son tan profundas y fundamentales para la personalidad que realmente necesitamos entenderlos. Tal vez las compulsiones ciegas se deben a una retirada prematura del pecho de una madre que dejó un chupando en la nada . O tal vez la sexualidad se ha alineado con un resentimiento inconsciente y la falta de confianza interno que trata de seducir hacia el exterior y dominar a través de la dominación sexual, los juegos, o la manipulación .

He llegado a pensar que cuando no hay sufrimiento , no hay deseo , y donde no hay deseo , no hay sufrimiento. Esto es cierto para todos los deseos , no sólo de sexo . Pocas personas realmente pueden entender esto . Ramakrishna dijo una vez que el placer mundano es como un perro que mastica un hueso afilado y no se da cuenta de la “ saciedad “ de este deseo proviene de su propia sangre. Es el miedo y la inseguridad que nos mantienen atados a la limitación de un yo separado , y por lo tanto obligado a deseos egoístas. A veces , incluso las mentes altamente desarrolladas no entienden estas reverberaciones subyacentes en la sombra de las emociones. Los piratas a nuestro presente estado de felicidad son a menudo algo invisible de nuestro pasado. He encontrado que el estudio de la vrttis , especialmente los de la svadhistana, son de suma importancia para encontrar el equilibrio psicológico que permite el desarrollo intuitivo, espiritual.

 <a href="https://williamenck.github.io/es/la-liberacion-del-deseo">un extracto de La Liberación Del Deseo</a>
