---
layout: post
title: La Caída 
tags:  ananda-marga
---
Nunca he utilizado mis escritos para promover Ananda Marga.  Escribí sobre el movimiento y mis breves experiencias con ellos en los años 90, pero siempre dije a la gente que es mejor no acercarse a ellos.  Aunque escribí algunas historias positivas sobre personas asociadas con A.M. al principio del movimiento, intenté dejar claro que esas influencias positivas han ido menguando desde hace varias décadas hasta el punto de que apenas queda nada bueno.  Aún así, algunas personas entraron buscando la positividad sobre la que escribí en los tiempos anteriores.  Además, muchos miembros a los que no conozco personalmente se han puesto en contacto conmigo porque siguen mi blog.  Como escribía sobre la inspiración de su pasado, la gente me consideraba uno de ellos, alguien de dentro de A.M. No quería engañarlos, así que nunca me acerqué a ellos.  Rara vez mantuve conversaciones con ellos por correo electrónico.  Si las había, solían ser breves y yo me distanciaba del movimiento y decía que no era más que un escritor que ofrecía mi propia perspectiva sobre mis propias experiencias con algunos de los locos dramas que me encontré con esta gente loca.  Y como mis críticas recientes se desplazan más de la culpa de los monásticos hacia la culpa del propio gurú, sé que mis argumentos serán tanto más conmovedores para mis lectores dentro de A.M. No estaba promoviendo ninguna otra ideología en lugar de Ananda Marga ni ofreciéndome a ellos como maestro. Después de explicarles mi postura, rara vez volvieron a ponerse en contacto conmigo.

Ahora he roto todo contacto con cualquier seguidor o contacto con estas personas, no por ningún motivo personal, sino porque no quiero perjudicarles ni confundirles.  A menudo se trataba de jóvenes que acababan de entrar en el movimiento.  Eran libres de seguir el blog, pero yo no quería ser su amigo en Facebook, por ejemplo.  En mi nueva cuenta de Facebook no tengo a mucha gente de A.M., sólo a gente que conozco de verdad y con la que he o podría hablar de estos temas personalmente.  Sabía que si otras personas que no conozco realmente seguían la lógica de mis escritos entonces podría destruir sus esperanzas en la sociedad espiritual a la que se asocian.  No quiero influir directamente en nadie y siempre les he sugerido que lean mis obras por su cuenta y riesgo y también les digo que no sería bueno para ellos dentro de su sociedad espiritual asociarse conmigo porque mis escritos sobre el tema han sido muy controvertidos con los monásticos que dirigen la organización.  Yo sólo quería ser sincero y expresar mi punto de vista y dejar que la gente se formara su propia opinión.

Creo que el siguiente extracto de este ensayo más reciente dejará más clara mi postura:

"Sin embargo, el punto de culpa no recae en los propios discípulos.  En el pasado culpé a los monásticos caídos por toda la corrupción en Ananda Marga.  Incluso llegué a decir que ellos mismos hicieron caer a su propio gurú con todos sus vicios.  Sin embargo, si un gurú ya no es capaz de guiar a sus discípulos por el camino correcto, sino que los confunde a ellos y a todos los demás permitiéndoles continuar en la actividad inmoral, entonces el gurú ya no es un gurú.  Puede que empezó en el camino correcto y puede que no quisiera que sus discípulos hicieran lo que hicieron, pero su incapacidad para detenerlos indica que el gurú se había vuelto inválido e incompetente.  Siempre hizo prometer a la gente que seguiría el código moral de Yama y Niyama, pero cuando permitió la corrupción generalizada entre sus discípulos más cercanos cometió una gran hipocresía.  No se puede culpar de las grandes transgresiones de los monásticos que se mencionan en este ensayo a los propios monásticos, sino a su gurú que les permitió caer sin detenerlos.  ¿Cuántos otros innumerables también cayeron del camino por estos ejemplos con la creencia de que lo que hacían era correcto porque eran discípulos cercanos del gurú?  ¿Quizás esta sea la clave de la maldición que plaga su legado?  Ya no hay una vibración espiritual sana en la comunidad de Ananda Marga.  Está llena de mentiras y patologías y la gente sufre mucho.  Las únicas personas felices son las nuevas, que aún no son conscientes de en qué se han metido.  Las personas mayores del movimiento que conocen su historia son personas inseguras atrapadas en una red de mentiras.  No pueden salir porque no tienen la fuerza de la verdad en sus vidas.  Ojalá pudieran tener la ideología y las prácticas espirituales libres de la historia de Ananda Marga, antes de la caída del guru.  La podredumbre esencial no está en los hindúes ni en los bengalíes ni en los monásticos corruptos, sino que todo se debe a los errores del propio gurú, porque mientras vivía y dirigía la organización se produjeron estas actividades terribles e inmorales."

Aquí está el ensayo completo, "La Caída", que es un post se llamaba originalmente "Una Retratación" y tiene algunas nuevas ediciones importantes.

### La Caída

Recientemente me vi obligado a rechazar algunas declaraciones realmente positivas que había hecho sobre otra persona. Aunque me separé públicamente de Ananda Marga hace algún tiempo, en privado le dije a la gente que todavía había alguien digno de confianza en el interior, alguien que todavía era honesto y que no engañaría a otros propagando falsedades.

La razón por la que rechazo mi recomendación anterior es que hace unas semanas vi que Dada Iishvarakrsnananda (Dada I.K.) publicó un elogio para el famoso mafioso de Ananda Marga, Karunananda, diciendo que era un gran activo para Ananda Marga y para todo el planeta. lo extrañaría. Escribí sobre mis experiencias con el proxeneta gángster Karunananda y la mafia Ananda Marga en <a href="https://williamenck.github.io/es/el-debate/">"El Debate".</a>  Es curioso que estas ordalías ocurrieran mientras Anandamurti aún vivía.  El gurú reclamado omnisciente por sus discípulos no cerró el burdel para los monásticos ni prohibió falsificar dinero.  La situación sería muy distinta si esto hubiera ocurrido después de su muerte.

Enfrenté al autor del elogio porque una vez lo conocí bien. Dijo que creía en mi relato sobre Karunananda, pero aún tiene el elogio publicado en su línea de tiempo. Dijo que no sabía de los actos criminales de Karunananda. Todo el mundo sabía sobre Karunananda, al menos las personas que estaban presentes desde los años 70 y 80. ¿Cómo es posible que cuando tenía 23 años en 1995 y solo me involucré con Ananda Marga durante 2 años pude enterarme de los actos criminales de Karunananda de hace décadas mientras que los monjes mayores no saben nada? Las personas que trabajaban con Karunanda fueron a la cárcel y esto fue un gran escándalo en los años 80 que fue muy conocido. ¡Estos monjes mayores recuerdan esto y estaban en Ananda Marga incluso antes de que yo naciera!

Quizás también había otras personas dignas de confianza, pero ahora solo conocía a una. Me vi obligado a tragarme mis palabras, pero fue un gran alivio. Siempre fue una tensión tener a alguien en alta estima a pesar de que creía que todavía era parte de una sociedad religiosa corrupta. Ya no pensé que podría haber ninguna reforma dentro de su movimiento, pero todavía le dije a las personas que permanecieron dentro que al menos podían pedirle consejo u orientación a esta persona respetada cuando se enfrentaran a las terribles confusiones que implicaba permanecer dentro de esta sociedad. Fue incómodo y engañoso decir esto, pero sentí que al menos estaba tratando de darles algo de esperanza porque realmente los necesitaban para mantener su unidad con esta sociedad. Ahora todo lo que puedo decir es que lamento que todo esto haya sucedido y no fui más firme en mi opinión en el pasado, cuando todavía defendía a esta persona, y aunque indirectamente, a Ananda Marga. Todo lo que queda es profundizar en las prácticas espirituales y las ideas racionales en la filosofía. Este es el verdadero camino de la dicha y estas ideas sutiles no están dentro del tiempo y no pueden corromperse. Estas ideas prácticas inspiran a uno a manifestar algo nuevo y a llenar de sentido la existencia mientras se manifiesta esta inspiración en el tiempo, en la vida humana.

El autor del elogio tiene razón, la sociedad global de Ananda Marga extrañará sus falsos testaferros. Realmente no tienen nada sin ellos. En lugar de hacer esfuerzos sinceros para la autorrealización en el presente, les encanta escuchar historias sobre su gran gurú difunto y el linaje de los sacerdotes. Ellos idolatran a estos sacerdotes que los manipulan dándoles sus "me gusta" y comentarios de "Baba Nam Kevalam", ¡como un Aleluya! Me temo que la mentalidad de culto religioso del movimiento es mucho más fuerte que cualquiera de los fragmentos racionales que quedan.

Los monásticos siempre nos daban imágenes distorsionadas de ellos mismos y de su gurú. Mientras enfatizaban en exceso sus propios egos como mensajeros de la verdad, también exageraban la <a href="https://williamenck.github.io/es/un-puente-al-infinito/">forma del gurú al afirmar que era alguna entidad omnipotente y omnisciente.</a> En lugar de crear una sociedad espiritual basada en la espiritualidad racional, han creado simplemente otro culto religioso de la personalidad para una persona que ya no vive que posiblemente podría mantener bajo control la propagación de su imagen por otros. Como dijo el propio Anandamurti: "Algunos consideran que el dharma (la enseñanza esencial) es la propagación de la grandeza de quien propone una doctrina o escritura en particular. Esta es una idea totalmente errónea. El dharma es el cultivo del intelecto benévolo para todos los aspectos". bienestar de todos los seres creados en el universo".

En cuanto a los monásticos más antiguos, los mejores ya están muertos. Los respetables, mayores que aún viven, como Iishvarakrsnananda (Dada I.K.) a quien recomendé una vez, sufren mucha disonancia espiritual y todavía intentan darle a la gente un filtro color de rosa del presente con historias del pasado. Hay muy poca actividad actual que inspire a alguien, por lo que cuentan historias del glorioso pasado. Desafortunadamente, terminan siendo sacerdotes mojigatos que, si bien no hacen daño directo con ninguna acción negativa, terminan creando una narrativa falsa del movimiento con su manipulación. Ellos propagan ideas falsas que eventualmente crearán engaño y desesperación en las mentes de los demás.

Sin embargo, el punto de culpa no recae en los propios discípulos.  En el pasado culpé a los monásticos caídos por toda la corrupción en Ananda Marga.  Incluso llegué a decir que ellos mismos hicieron caer a su propio gurú con todos sus vicios.  Sin embargo, si un gurú ya no es capaz de guiar a sus discípulos por el camino correcto, sino que los confunde a ellos y a todos los demás permitiéndoles continuar en la actividad inmoral, entonces el gurú ya no es un gurú.  Puede que empezó en el camino correcto y puede que no quisiera que sus discípulos hicieran lo que hicieron, pero su incapacidad para detenerlos indica que el gurú se había vuelto inválido e incompetente.  Siempre hizo prometer a la gente que seguiría el código moral de Yama y Niyama, pero cuando permitió la corrupción generalizada entre sus discípulos más cercanos cometió una gran hipocresía.  No se puede culpar de las grandes transgresiones de los monásticos que se mencionan en este ensayo a los propios monásticos, sino a su gurú que les permitió caer sin detenerlos.  ¿Cuántos otros innumerables también cayeron del camino por estos ejemplos con la creencia de que lo que hacían era correcto porque eran discípulos cercanos del gurú?  ¿Quizás esta sea la clave de la maldición que plaga su legado?  Ya no hay una vibración espiritual sana en la comunidad de Ananda Marga.  Está llena de mentiras y patologías y la gente sufre mucho.  Las únicas personas felices son las nuevas, que aún no son conscientes de en qué se han metido.  Las personas mayores del movimiento que conocen su historia son personas inseguras atrapadas en una red de mentiras.  No pueden salir porque no tienen la fuerza de la verdad en sus vidas.  Ojalá pudieran tener la ideología y las prácticas espirituales libres de la historia de Ananda Marga, antes de la caída del guru.  La podredumbre esencial no está en los hindúes ni en los bengalíes ni en los monásticos corruptos, sino que todo se debe a los errores del propio gurú, porque mientras vivía y dirigía la organización se produjeron estas actividades terribles e inmorales.   


