---
published: false
---

Hubo un corto período en el que salía de mi casa en el desierto y hacía viajes cortos. Principalmente conocí gente indígena mientras visitaba sus comunidades, pero también gente de muchos lugares del mundo. Una vez estuve en San Cristóbal De Las Casas, Chiapas. Una amiga me había recomendado a dos jóvenes israelíes porque pensó que les gustaría hablar conmigo sobre meditación y yoga.

Acababan de terminar el período de servicio militar obligatorio. Estuvieron en Gaza durante uno de los períodos más violentos hace unos diez o doce años. Cualquier viajero por el mundo se topa con soldados israelíes que viajan por el mundo después de haber sido dados de baja. A menudo están traumatizados y buscan formas de anestesiar su dolor con drogas y alcohol o alguna otra forma de escapar. Claro, hubo algunos que encontraron formas de escape más saludables simplemente viajando y viendo mundo, pero era muy común encontrar círculos de ex soldados viviendo en algún lugar como la India, donde el hachís o el herion eran realmente baratos y uno podía vivir durante años. con escasos ahorros después del servicio militar.

Los dos jóvenes que conocí fueron muy especiales. Estaban de viaje, habían estado en África y Sudamérica y ahora estaban en México. Ya habían pasado por escenas de anthros, alcohol y éxtasis pero todavía estaban insatisfechos y buscaban algo más. Fumaron un poco de marihuana y disfrutaron de algunas reflexiones novedosas sobre la vida antes de ser atormentados por recuerdos violentos que ninguna sustancia podía sofocar. Me dijeron que buscaban un chamán para que les diera ayahuascar o peyote.

Uno de ellos estaba muy tranquilo y sereno. Me sorprendió ver que tenía tanta paz en él después de que más tarde escuché por lo que había pasado. El otro era más expresivo y extrovertido. Tenía cierta intensidad, pero tenía una mente extremadamente aguda que podía alejarse de su intensidad para reflexionar sobre ideas profundas. Me dijo muy claramente que habían intentado todo lo que pensaban que podía ayudarlos pero simplemente no habían encontrado un escape... Deben encontrar algún tipo de escape.

El vocal me dijo que estuvo en Gaza hace apenas unos meses. Me dijo que tuvo que enfrentarse a unos militantes palestinos que estaban utilizando a un niño pequeño como escudo. Apuntaron con un arma a los soldados israelíes mientras sostenían a un niño delante de ellos para que los soldados no les dispararan. No le pregunté qué hizo ni me lo dijo. Dijo que los palestinos eran terroristas. Su amigo intervino y dijo que realmente no les habían dado otra opción, que las políticas de su país crean terrorismo. También eran terroristas, dijo.

Les dije que yo también provenía de una cultura imperialista y terrorista. Los Estados Unidos utilizó esclavos para construir el país y exterminó a los indígenas. Me sentiría terriblemente avergonzado si tuviera algún orgullo nacional o ondeara una bandera. Ser humano era mucho más que todas esas mentiras y esos idiotas que creían en esas cosas en realidad aún no eran humanos. Éste es el planeta de los simios, dije, y luego les pedí disculpas por el insulto de haberlos rebajado a nuestro nivel.
Le respondí diciendo que quieren escapar a algo que no tienen para deshacerse de lo que tienen. Dije que tal vez puedas encontrar algo que ya tengas que te ayude a deshacerte de lo que no quieres. Ambos me siguieron y supieron que estaba hablando de algo espiritual. El franco dijo con desesperada intensidad: "¿Cómo? ¿Dónde está?
Está más cerca de ti que tu pensamiento más profundo o tu recuerdo más traumático, respondí. Hablé del Testigo de la mente que siempre está conscientemente presente y consciente de la mente en una presencia eterna. Está con nosotros en el cielo y en el infierno, en la alegría y el sufrimiento. Está por encima de las actividades de la mente, pero siempre la atrae hacia su esencia superior, donde todas las dudas y sufrimientos relativos pueden encontrar alivio, pueden encontrar un significado y una razón. Sólo tienes que encontrar una manera de aquietar la mente para ver que tu conciencia simplemente existe, que continúa incluso cuando no estás pensando, sintiendo o actuando. Es una experiencia alegre y si la experimentas sólo un poco, la mente encuentra algo de felicidad, un poco de luz comienza a deslizarse en sus laberintos y susurra algunos secretos e inspiraciones sobre cómo sanar.

El tranquilo se sentó allí, tan tranquilo como si ya lo supiera. El otro lo vocalizó y conceptualizó un poco. "Sí, siempre está ahí y nunca cambia... sé que está ahí pero es muy fácil de olvidar y no sé cómo volver... ¿es aquí donde estábamos o de donde venimos cuando eramos niños?"

El Atman es la base de nuestra conciencia. Es como si la electricidad pasara por una serie de bombillas diferentes. La luz puede ser blanca, amarilla o azul, puede ser una bola de discoteca o una lámpara de lava, pero no importa la forma que tenga la salida que la expresa, siempre es la misma electricidad que ilumina todo. Es una lucha verlo en uno mismo, pero una lucha aún mayor es verlo en los demás, especialmente en aquellos a quienes se percibe como el enemigo. Encontrar algún terreno común en el mundo social y relativo entre rivales es paz. Pero ¿qué pasaría si esas negociaciones sociales también reconocieran un terreno común más profundo? ¿Habría un dios de Israel, un dios del Islam o el dios de los cristianos para impedir nuestra unión esencial?
