---
published: true
layout: post
---


Acababa de bajarme del tren en Berlín. Estaba esperando a un amigo que había estado hablando con dos chicas alemanas e intercambiaba direcciones con ellas. Mientras lo espera, un punk con un mohawk azul se me acerca y me pregunta si tengo un cigarrillo. No entendí alemán pero entendí su gesto. Le dije "no" en inglés y comprendió que yo no era alemán. Me preguntó en perfecto inglés de dónde era y empezamos a charlar. Aunque parecía un poco tosco, en realidad era una persona muy amigable e inteligente. Me preguntó si me gustaba el punk rock. Dije que sabía muy poco sobre eso, pero mi tío me regaló un casete de Sex Pistols hace unos años, cuando tenía dieciséis años, y lo disfruté mucho. En realidad no era música lo que me conmovía el alma ni era hermosa, pero los Sex Pistols eran muy divertidos en su audacia y rebelión. Empezó a cantar algunas líneas de "God Save The Queen". ...... "Dios salve a la Reina... el régimen fascista... te hicieron un imbécil... y no hay futuro para ti en los sueños de Inglaterra..." . Y luego empezó a gritar a la gente que pasaba el estribillo "sin futuro, no hay futuro para ti". Aunque un poco avergonzado, lo encontré gracioso.

Comenté que su inglés era muy bueno porque escuchaba música punk inglesa. Dijo que God Save The Queen fue un gran manifiesto para él. Los punks realmente no odiaban a la gente, sólo sus falsas instituciones creadas por gente falsa, bonita y principesca que jodía a todos los demás. Fue sincero y bien hablado y me gustó su perspectiva, pero mi amigo vino e interrumpió nuestra conversación.

Había estado viajando con este amigo de la escuela secundaria. Era un niño rico y consentido que había estado actuando como el clásico "americano feo" durante toda nuestra gira por el continente después de nuestra graduación de la escuela secundaria. Creo que se sentía inferior al visitar ciudades antiguas, extranjeras con más cultura que nuestra cultura superficial, suburbana y corporativa estadounidense y tuvo que actuar superior a todos para compensar su complejo de inferioridad.

Mi amigo me preguntó por qué estaba hablando con un tipo así. Le dije que era perspicaz y bromeaba sobre cómo el punk rock une a la humanidad. Mi amigo se burló. Dije que al menos en lugar de odiar a sus hermanos del otro lado del Canal de la Mancha, estaba unido a otros punks que odiaban el elitismo y las guerras que los reyes, los sacerdotes y los políticos siempre han creado. Era una perfecta ironía, su actitud tosca unida a una sensibilidad interior. Dije que si yo hubiera estado en la realidad de mi abuelo en los años 40 como estadounidense en Alemania, entonces el punk y yo nos habríamos disparado el uno al otro. ""¿Cuánto puede haber cambiado esta gente en 50 años?  Malditas nazis", dijo con una risa desdeñosa.  "Tú no pensabas que las chicas del tren fueran unas malditas nazis", respondí.


Más tarde esa noche, después de instalarnos en nuestro hotel y cenar, salimos a caminar. Había música de baile a todo volumen y una fila de gente afuera de lo que parecía ser un club. Todos eran gente elegante, un poco mayores que nosotros, la mayoría entre los veinte y los treinta. Mi amigo quería ir a verlo. No estaba interesado y dije que estaba vestido con una chaqueta deportivo mientras que todas las personas estaban vestidas con ropa realmente genial. La chaqueta que usé en realidad era la de mi amigo. Llevaba un abrigo mío bonito e incluso elegante y me pidió que cambiara abrigos con él para pasar la noche. Insistió en que intentáramos entrar y me arrastró. Preguntó a otras personas de nuestra edad cuál era el lugar. Dijeron que era uno de los lugares más geniales de la ciudad y habían estado esperando una hora para entrar. Mi amigo preguntó por qué habían tardado tanto y el joven alemán explicó que había espejos bidireccionales en los que el personal podía ver quién estaba esperando. afuera. Si pensaran que la gente era lo suficientemente genial, abrirían las puertas, señalarían a personas específicas y les dirían que entraran.

Le di un codazo a mi amigo y le dije que todo esto era tan estúpido, que no había manera de que alguna vez entrara allí, incluso si quisiera. Insistió en que lo intentáramos.

Unos minutos más tarde, un hombre de aspecto realmente elitista vestido con un traje completamente negro abre la puerta y me señala para que entre al club. Me sorprendí y me reí con mi amigo. Le pregunté al chico de la puerta si mi amigo podía entrar conmigo. Lo examinó críticamente de pies a cabeza y asintió con la cabeza de manera arrogante y negadora. Dije gracias de todos modos, pero no entraré sin mi amigo y me alejé. El chico de la puerta les dijo al resto de las treinta o cuarenta personas que no podía entrar nadie más y que se fueran.

Mi amigo trató de reírse pero tenía miedo de que se sintiera rechazado. Hoy en día diría que definitivamente fue una buena idea romper bruscamente los sueños falsos para despertarlos y volverlos reales, pero en ese momento todavía no tenía tanta claridad y confianza y me sentía mal por mi amigo. Me sentí avergonzado. No estaba seguro de por qué en ese momento, pero sentí que todo había sido una experiencia muy fea; todos esos aduladores que se doblan como un sauce tratando de ser aceptados por una élite tan ignorante y superficial. ¿Quién los puso a cargo? ¿Por qué deciden las cosas? Recordé al punk que conocí antes y reflexioné sobre cómo él era mucho más real que el resto de las personas que conocí ese día.

Entonces le dije a mi amigo que deberíamos regresar a la estación de tren y encontrar a mi amigo punk. Podría traer a sus amigos y podríamos romper algunas botellas de cerveza afuera del club y pintar algunos insultos vulgares en los espejos retrovisores. Al menos mi amigo se rió un poco.

La exclusividad es muy destructiva, especialmente cuando grupos de personas poderosas se apuntalan menospreciando a otros. Aunque la gente del club era tan frívola y superficial, su actitud se encuentra en muchos círculos exclusivos. Si uno es astuto, otras personas astutas lo invitan a sus círculos, donde eventualmente corre el riesgo de ser devorado por ellos cuando ya no sea útil. Lo mismo ocurre también con el orgullo intelectual y artístico. He conocido a algunos artistas e intelectuales humildes y ecuánimes, pero muchos artistas están llenos de vanidad y están impulsados por la ambición y un sentido de superioridad. Incluso creo que la mayor parte de la espiritualidad es simplemente una grosera vanidad enmascarada por la tranquilidad y la falsa humildad. También usarán sus espejos bidireccionales y te invitarán a sus círculos sólo para eventualmente devorarte cuando intentes ser tú mismo.

Cualquier cosa que uno haga debe ser sincero. Ser sincero es ser humilde. La humildad no es debilidad. Es una fuerza adquirida a través de la lucha por dejar a un lado el ego temeroso y aislado y permitir que la conciencia del universo trabaje dentro de uno mismo y otorgue algunas de sus infinitas cualidades a su expresión personal. Este proceso es parte de nuestra evolución interior y todos los seres eventualmente tendrán que recorrer este camino de integridad. El Atman es el único espejo verdadero y honesto que tenemos. No juzga ni distorsiona nuestra verdadera imagen interior. Quizás sea difícil ver en esta luz de la verdad para una mente acostumbrada a la oscuridad, pero su proceso de integración de la mente descarriada hacia la Conciencia es siempre para nuestro bienestar.

Esas actitudes vanas y egoístas están en todas partes y son las raíces del racismo, el clasismo, el nacionalismo y todos los demás "ismos" que encuentro tan superficiales y estúpidos. Las sociedades humanas son en su mayoría círculos de popularidad tontos dirigidos por princesitas que están tan perdidas y solitarias que se juntan con otras almas perdidas que piensan que tienen algunas cualidades superiores con las que pueden reprimir a los demás. La élite astuta son personas realmente débiles y temerosas que nunca pueden mirarse en su espejo interior y recorrer un camino de integridad. Recuerdo a los Sex Pistols y al punk alemán recitándolos: "Te hicieron un imbécil"... y "no hay futuro para ti"......

Realmente no hay futuro para una humanidad dominada por tales ideas y nuestra arrogancia está destruyendo el planeta entero. La vanidad y el exclusivismo están detrás del racismo, de la explotación económica y de clase y de tantas distorsiones materialistas que están destruyendo la naturaleza y la humanidad. Éstas son realidades muy inquietantes que inquietan las mentes de la mayoría de las personas reflexivas que conozco. Creo que se desesperarían si no intentaran sinceramente ayudar a los demás y crear un mundo mejor. Sin embargo, a veces las mentes más optimistas se sienten abrumadas. Quizás como un escape para mí evoco el recuerdo del punk gritando el estribillo "no hay futuro para ti..." mientras la letra grosera de God Save The Queen resuenan en la mente como un mantra para ahogar estas impresiones mucho más groseras.

Sin embargo, el espíritu universal, o Atman, nunca se da por vencido con nosotros. Es la conciencia nuclear del universo entero. Es el "motor principal" de todas las dimensiones físicas, mentales y espirituales del universo. La mente humana busca inconscientemente su fuente en esta conciencia. Nuestras ideas y sentimientos superiores están diseñados para llevarnos a la unión con esta esencia. Como es la conciencia universal dentro de cada mente, cada mente debe eventualmente expresar una conciencia más sutil. Las personas sensatas y concienzudas de todo el planeta tienen la intuición de aquel que nos une a todos.

Hubo un corto período en el que salía de mi morada en el desierto y hacía viajes cortos. Principalmente conocí a indígenas mientras visitaba sus comunidades, pero también a personas de muchos lugares del mundo. En ese momento meditaba mucho y vivía una existencia muy tranquila y contemplativa. Prefería esto a la vida activa en las ciudades, pero realmente disfrutaba salir y conocer gente de vez en cuando. Realmente, una gran parte de la meditación es poder conectar verdaderamente con los demás. Los obstáculos y la estática siempre interfieren en la práctica espiritual que se basa únicamente en el deseo individual de liberación. Si el Atman se encuentra dentro de uno, entonces, por su propia naturaleza, también debe verse en los demás. Ver la divinidad en otras personas es tan importante como encontrar la divinidad en su interior.

Una vez estuve en San Cristóbal De Las Casas, Chiapas. Una amiga me había recomendado a dos jóvenes israelíes porque pensó que les gustaría hablar conmigo sobre meditación y yoga. Acababan de terminar el período de servicio militar obligatorio. Estuvieron en Gaza durante uno de los períodos más violentos hace unos diez o doce años. Cualquier viajero por el mundo se topa con soldados israelíes que viajan por el mundo después de haber sido dados de baja. A menudo están traumatizados y buscan formas de anestesiar su dolor con drogas y alcohol o alguna otra forma de escapar. Claro, hubo algunos que encontraron formas de escape más saludables simplemente viajando y viendo mundo, pero era muy común encontrar círculos de ex soldados viviendo en algún lugar como la India, donde el hachís o el herion eran realmente baratos y uno podía vivir durante años. con escasos ahorros después del servicio militar.

Los dos jóvenes que conocí fueron muy especiales. Estaban de viaje, habían estado en África y Sudamérica y ahora estaban en México. Ya habían pasado por escenas de anthros, alcohol y éxtasis pero todavía estaban insatisfechos y buscaban algo más. Fumaron un poco de marihuana y disfrutaron de algunas reflexiones novedosas sobre la vida antes de ser atormentados por recuerdos violentos que ninguna sustancia podía sofocar. Me dijeron que buscaban un chamán para que les diera ayahuascar o peyote.

Uno de ellos estaba muy tranquilo y sereno. Me sorprendió ver que tenía tanta paz en él después de que más tarde escuché por lo que había pasado. El otro era más expresivo y extrovertido. Tenía cierta intensidad, pero tenía una mente extremadamente aguda que podía alejarse de su intensidad para reflexionar sobre ideas profundas. Me dijo muy claramente que habían intentado todo lo que pensaban que podía ayudarlos pero simplemente no habían encontrado un escape... Deben encontrar algún tipo de escape.

El vocal me dijo que estuvo en Gaza hace apenas unos meses. Me dijo que tuvo que enfrentarse a unos militantes palestinos que estaban utilizando a un niño pequeño como escudo. Apuntaron con un arma a los soldados israelíes mientras sostenían a un niño delante de ellos para que los soldados no les dispararan. No le pregunté qué hizo ni me lo dijo. Dijo que los palestinos eran terroristas. Su amigo intervino y dijo que realmente no les habían dado otra opción, que las políticas de su país crean terrorismo. También eran terroristas, dijo.

Les dije que yo también provenía de una cultura imperialista y terrorista. Los Estados Unidos utilizó esclavos para construir el país y exterminó a los indígenas. Me sentiría terriblemente avergonzado si tuviera algún orgullo nacional o ondeara una bandera. Ser humano era mucho más que todas esas mentiras y esos idiotas que creían en esas cosas en realidad aún no eran humanos. Éste es el planeta de los simios, dije, y luego les pedí disculpas por el insulto de haberlos rebajado a nuestro nivel.
Le respondí diciendo que quieren escapar a algo que no tienen para deshacerse de lo que tienen. Dije que tal vez puedas encontrar algo que ya tengas que te ayude a deshacerte de lo que no quieres. Ambos me siguieron y supieron que estaba hablando de algo espiritual. El franco dijo con desesperada intensidad: "¿Cómo? ¿Dónde está?
Está más cerca de ti que tu pensamiento más profundo o tu recuerdo más traumático, respondí. Hablé del Testigo de la mente que siempre está conscientemente presente y consciente de la mente en una presencia eterna. Está con nosotros en el cielo y en el infierno, en la alegría y el sufrimiento. Está por encima de las actividades de la mente, pero siempre la atrae hacia su esencia superior, donde todas las dudas y sufrimientos relativos pueden encontrar alivio, pueden encontrar un significado y una razón. Sólo tienes que encontrar una manera de aquietar la mente para ver que tu conciencia simplemente existe, que continúa incluso cuando no estás pensando, sintiendo o actuando. Es una experiencia alegre y si la experimentas sólo un poco, la mente encuentra algo de felicidad, un poco de luz comienza a deslizarse en sus laberintos y susurra algunos secretos e inspiraciones sobre cómo sanar.

El tranquilo se sentó allí, tan tranquilo como si ya lo supiera. El otro lo vocalizó y conceptualizó un poco. "Sí, siempre está ahí y nunca cambia... sé que está ahí pero es muy fácil de olvidar y no sé cómo volver... ¿es aquí donde estábamos o de donde venimos cuando eramos niños?"

El Atman es la base de nuestra conciencia. Es como si la electricidad pasara por una serie de bombillas diferentes. La luz puede ser blanca, amarilla o azul, puede ser una bola de discoteca o una lámpara de lava, pero no importa la forma que tenga la salida que la expresa, siempre es la misma electricidad que ilumina todo. Es una lucha verlo en uno mismo, pero una lucha aún mayor es verlo en los demás, especialmente en aquellos a quienes se percibe como el enemigo. Encontrar algún terreno común en el mundo social y relativo entre rivales es paz. Pero ¿qué pasaría si esas negociaciones sociales también reconocieran un terreno común más profundo? ¿Habría un dios de Israel, un dios del Islam o el dios de los cristianos para impedir nuestra unión esencial?
