---
published: true
---
Un místico busca una verdad más elevada, absoluta y duradera y declara el mundo como algo que debe ser trascendido. Sufrir la pérdida de lo que es cercano y querido en el mundo relativo y en constante cambio impulsa a seres más conscientes a renunciar a apegos ciegos y deseos fugaces para encontrar algo superior, o al menos relacionarse con lo relativo y temporal de una manera más sensible y compasiva. Al leer las obras de sabios y místicos de Oriente y Occidente uno encuentra dos visiones principales y opuestas del mundo creado relativo. Algunos lo ven como algo a lo que hay que renunciar y nunca mirar atrás, mientras que otros lo ven como algo a lo que volver porque es redimible y hay un significado profundo que comprender en su interior. Las primeras tienden a ser filosofías pesimistas y, a menudo, alejan a uno de cualquier alegría de existir.

He tenido algunos amigos en el camino espiritual que, cuando sufrían una gran pérdida o un deseo frustrado, eligieron la perspectiva nihilista a pesar de que tenían cierta comprensión espiritual. “Sí, el espíritu es real, pero en este mundo uno simplemente sufre y no hay felicidad aquí”. Recientemente le dije a uno de esos amigos que estaba negando la validez del mundo pero al mismo tiempo estaba exigiendo a dios que cumpliera sus deseos aquí. Cuando no funciona y cuando no se puede ensalzar a dios, entonces dios se convierte en una especie de entidad malvada que trabaja en su contra. Dije que ningún dios tiene la culpa de la frustración de deseos relativos que ya están basados en el sufrimiento y la separación. Un ser desesperado con algún impulso ciego quiere imponer sus deseos al mundo y cuando no funciona hay una desesperación aún mayor y ¿dios tiene la culpa? La mente alienada de la conciencia es muy astuta y poderosa y manipula de muchas maneras. ¿Qué otra cosa sino el caos podría manifestarse cuando está impulsado por impulsos ciegos e inconscientes? Podría haber sido diferente si el deseo fuera más consciente y si uno verifica si el Tao, o la fuerza inteligente detrás del universo, respalda ese deseo.

La conciencia suprema está dentro de nosotros. Está evolucionando a través de nosotros. Nuestras vidas son mucho más grandes de lo que podemos concebir. Cada vida es el resultado de miles de millones de años de evolución a través de tantas formas de vida (plantas, reptiles, animales). Su ADN está dentro de nosotros y nuestro ADN simplemente está apilado encima del de ellos. ¿De dónde viene este impulso y hacia dónde va? Los humanos dieron una conciencia claramente reflejada. Podemos preguntarnos de dónde viene nuestra conciencia, de dónde tiene su origen la noción de “yo existo”. Los místicos de todos los tiempos y lugares han realizado la filosofía perenne de la unión del alma individual con el alma suprema. No hay escapatoria de la existencia humana y del mundo relativo. El impulso ciego sólo nos ata al sufrimiento, mientras que el intento de escapar del mundo también crea sufrimiento y vacío. Para encontrar la unión con el infinito uno debe moverse con vida y evolución y fluir hacia el uno.

Estoy del lado del optimismo respecto al mundo relativo. Estar aquí en el tiempo y el espacio y en este planeta en este momento es importante y tiene un gran propósito que es capaz de ser comprendido. Uno puede descubrir las leyes de la existencia en el universo y caminar en armonía con ellas. Ciertamente hay deseos que son una completa pérdida de tiempo y sólo conducen a la degeneración (quizás la mayoría de ellos en esta época materialista). Sin embargo, los deseos más verdaderos son los que necesitan evolucionar y eventualmente alcanzar el espíritu. Si el espíritu está detrás de la vida y la evolución, entonces el espíritu cuidará y cumplirá esos deseos. Si uno busca un amor que verdaderamente lo unifique con los demás y se vuelva más completo, entonces ese deseo será satisfecho por el espíritu porque eventualmente tienen como objetivo la realización del espíritu. La infinita unidad del espíritu puede expresarse en el mundo relativo mediante el amor y la compasión hacia todos los seres. Si uno busca una forma inferior de amor impulsivo y egoísta y se siente frustrado y desesperado, entonces eso en realidad es algo bueno. De todos modos, era una situación imposible. Con suerte, uno puede darse cuenta de que el sufrimiento es una invención propia, dejarse llevar y dejarse guiar.
