---
published: true
---

El otro día una persona realmente malvada me envió una buena vibración. No me di cuenta de que tenía tan mala vibra cuando lo vi por primera vez sonriéndome y asintiendo con la cabeza para saludarme. La gente de aquí es generalmente muy amigable y los extraños a menudo me saludan. Tenía una expresión amistosa con la que me identifiqué justo antes de darme cuenta de que parecía un paramilitar narcotraficante con la cabeza calva, barba larga y estaba cubierto de tatuajes hasta el cuello. Tal vez sea solo su estilo, pensé. Luego vi que estaba remolcando un Volvo accidentado. Entonces supe que debía ser un narcotraficante porque ¿quién más en esta parte de México podría tener un Volvo? Nunca he visto un Volvo por aquí. Además, nunca había hombres por aquí que lucieran así. Hoy en día, son más comunes. No siempre llevan rifles, pero a veces sí.

En fin, encuentros extraños... Seguí con mi día. Sin embargo, comencé a tener un terrible dolor de cabeza y sentí una energía realmente maligna envolviéndome. Duró hasta la noche y no pude dormir. Aparentemente, no había mucho en qué pensar. No tenía ningún miedo de esta persona ni de lo que representaba. Era verdaderamente notable que esta persona que tenía la energía mental de un asesino también pudiera tener un lado amistoso. Fue una contradicción interesante y un encuentro interesante del que hablar a mis amigos y familiares, pero no algo que debería mantenerme despierto por las noches.

Cuando me afectan energías extrañas que me dejan sin dormir, practico la imaginación creativa, un ejercicio que espero que active el subconsciente para tocar e interpretar estas energías perturbadoras. Si hay alguna intuición, hay paz mental. La comprensión ayuda a asimilar el significado de por qué sucedió tal suceso y lo que significa internamente, en las dimensiones psíquica y espiritual. Tal evento puede parecer aleatorio para la mente sensorial-intelectual, pero puede ser algo muy significativo si se ve con intuición. Una comprensión intuitiva de lo que ha sucedido hace que la mente vuelva a estar recta como una flecha y el dolor de cabeza desaparece. En realidad no estoy meditando, ya que estoy acostado tratando de dormir. Casi me duermo, pero me interrumpe una imagen de sueño rápida y vívida o una idea que aparece en mi mente. Me da una pieza del rompecabezas. Preferiría quedarme dormido, pero no puedo y debo jugar a ser un detective enérgico y dejar que el espíritu resuelva sus misterios ante la mente inquisitiva. Por lo tanto, me quedé despierto esperando que la intuición junta todas las piezas.

Los últimos pensamientos que tuve antes de dormir fueron muy significativos y finalmente me ayudaron a dormir. Recordé cómo recientemente me invitaron a asistir a la ceremonia de primera comunión de un niño en una iglesia local. Como tantas otras veces en el pasado, me burlé de esa vieja institución y recordé cómo una vez dije que nunca entraría en una iglesia, pero que más a menudo encontraría gente realmente agradable y buenas vibraciones de parte de los católicos. Simplemente lo acepté como una contradicción en la vida. Esta vez no fue diferente. Hace unos años, estalló la noticia sobre el asesinato por parte de la Iglesia de niños indígenas en Canadá que habían enterrado en secreto. Los miembros de la tribu todavía estaban esperando una disculpa del Papa. No sé si lo entendieron, pero si lo hicieron fue demasiado tarde. 


Una vez me hice amigo de un padre católico de Chiapas.  Quería que le enseñara meditación.  Tenía una mente muy abierta y un corazón sincero.  Servía verdaderamente a su comunidad con un buen espíritu cristiano.  Sin embargo, estaba muy estresado porque su jefe espiritual era dueño de algunos burdeles y tenía muchas conexiones políticas y con el narco.  Comprendo que los padres se confiesen.  Me trató como a uno de los suyos aunque sabía que yo no era católico ni siquiera cristiano.    Escuché su confesión y luego se durmió.  Fue una de las situaciones más locas de las que había oído hablar.

Entré a la iglesia con esas ideas frescas en mi mente. Sin embargo, había una buena vibración y la gente parecía sincera. El sermón del sacerdote fue sobre el perdón cristiano. Mencionó la violencia reciente y el terror que la gente estaba viviendo con todos los conflictos de las guerras del narcotráfico. Dijo que debemos orar incluso por la gente malvada y descarriada también. Era muy sincero y pensé que para poder hacer eso realmente uno debe tener un alto grado de paz interior y sabiduría viviente. La mayoría de la gente probablemente estaba demasiado aterrorizada para poder enviar compasión a los terribles. Uno debe tener verdaderamente una fuente de paz y amor para hacer tales oraciones. Una vez más me impactó esta gran contradicción. "Está cabrón, esa situación. Siempre encontrando las obras del Cabrón Divino".

Y mientras me quedo despierto, finalmente recibo mi respuesta. ¿Quién sabe quién es ese narco que me hizo un gesto con la cabeza? ¿El cártel lo obligó a alistarse? ¿Estaba simplemente desesperado y era pobre y tomó una mala decisión al unirse voluntariamente? Su cártel pudo obtener el apoyo de nuestra comunidad porque impedían que un cártel mucho más despiadado y violento entrara aquí. Nunca molestaron a la gente común, pero el otro cártel comenzó a extorsionar a todos los negocios locales. El cártel "bueno" les dijo a los lugareños que si los apoyaban mantendrían alejado al cártel "malo". La comunidad aceptó una relación parasitaria con el mal menor. ¿Tal vez este soldado de la muerte simplemente estaba feliz de estar en paz en un lugar donde no tenía que matar gente, al menos por el momento, y quería un respiro de armonía con la comunidad local? Quién sabe. Este es un planeta tan loco con tanta gente loca. Tal vez incluso Dios esté loco. Sin embargo, hay amor, perdón y sanación en el universo. ¿Podría esto afectar incluso a un narco? ¿Quién puede juzgar si todos venimos de la misma esencia? La única manera en que puedo seguir siendo optimista es porque es evidente que hay una chispa de lo divino en la conciencia humana. Los individuos honestos son siempre mejores que las instituciones corruptas, ya se trate de un narcotraficante que quiere un poco de paz o de un sacerdote que es un cristiano verdadero y sincero pero que sigue en un cártel católico.
